http://www.yso.fi/onto/yso/p13199 krigshistoria
krigshistoria krigshistoria militärhistoria
Livrustkammaren = Journal of the Royal armoury, Stockholm. Band 10, häft. 1-12, 1964-66
Fältherrar, krutrök och slagfält : europeiska krig 1650-1813
Geniala och galna vapen
American sniper : den amerikanska militärens dödligaste prickskytt : [memoar]
Slaget om Västeuropa : flygkrig, strategi och politik sommaren 1940
Finlands militära insats under 1809-1917
Hitlers fallskärmsjägare : elitförband i strid 1940-45
Tretusen man kvar på fjället
Nionde arméns undergång : kampen om Berlin 1945
Thure Bredskär - en aktivist för friheten
Meddelanden. 10
Winston Churchill. [Del 2], Från underläge till seger, 1942-1945
Talals hus : bakom stängda dörrar i kvinnornas Gaza
Samlade skrifter / V:1, Några bidrag till Sveriges krigshistoria åren 1711, 1712 och 1713 / af Oscar Fredrik
Bidrag till historien om Sveriges krig med Ryssland åren 1741-1743. 2, Krigsrörelserna, successionsstrider, dalupproret och underhandlingar intill freden i Åbo
Kriget väcker Finland : underbara tilldragelser vid fronten och i hemorten krigsvintern 1939-1940
Striderna i Vasa under kriget 1808-09
Partisaner och Röda Armén befriade Norge
Trettioåriga kriget och underhandlingarna i Tyskland från Gustaf II Adolphs död till Westfaliska fredsslutet : historisk undersökning
Den 9 juni 1944 kl. 05.55 : den ryska storoffensiven på Näset
Svenska handelsflottans krigsförluster åren 1914-1920
Boken om andra världskriget : 1939-1945
Om nyländskt infanteri i vinterkriget
En finsk krigares lefnadsöden : Maksimilian August Myhrbergs biografi
Finska vinterkriget
Nyland på Karelens slagfält
Uppgörelsen med det förflutna
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 22
Viktiga slag i världshistorien - och vad som hade hänt om andra sidan vunnit : från Köpenhamn 1659 till Têt 1968
Under vildmannafanan : Kungl. Västerbottens regemente efter 1 världskriget
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 17
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 15
Dags att se historien i ögonen - även i Norden
Meddelanden. 5
Samlade skrifter / V:2, Några bidrag till Sveriges krigshistoria åren 1711, 1712 och 1713 ; Bilagor / af Oscar Fredrik
Ett beslut och dess genomförande : Finska segern vid Tolvajärvi under vinterkriget
Meddelanden från Krigsarkivet. 15, 1, Krigsarkivet. Beståndsöversikt. Del 3, Militärområden o dyl, Försvarsområden, Inskrivningsområden
Vinterkriget : en återblick 50 år senare
Minnesskrift tillägnad de judiska soldater i finska armén, vilka stupat för fosterlandet i finsk-ryska kriget 1939-40
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
Från Polen till El Alamein : fälttåg och operationer under det andra världskriget
Hundra år efteråt
Undergången : Hitler och slutet på Tredje riket
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 16
Militärhistoriens mest katastrofala nederlag : från Poltava 1709 till Afghanistan 1979
Gustaf Mannerheim - marskalk af Finland : Finlands frihetshjälte eller slaktargeneral
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Skagerackslaget 1916 : titanernas kamp
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 13
Internordiskt militärhistoriskt samarbete
Ny militärhistoria med människan i centrum
På flykt i eget land : internflyktingar i Sverige under stora nordiska kriget
Striden om Stilla havet
Under sliten fana. 1
Swede : svenskamerikanen som överlevde Pearl Harbor
Krigsarkivet : Beståndsöversikt. D. 5, Svenska regementen - övriga, Finska regementen (till 1809), Tillfälliga förband, Landstormsförband, Hemvärnsområden
Marskalken och hans vapenbröder
Det spanska inbördeskriget inleddes 1936 med en militärrevolt ledd av general Franco mot den spanska regeringen. Författaren beskriver krigets bakgrund och orsaker, de stora slagen vid Madrid, Jarama och Guadalajara och den mångkulturella Internationella brigaden där omkring fem hundra svenskar deltog.
I fält med Finlands armé 1941 : Frontkorrespondenser i urval
Operation Stella Polaris : signalspanare på flykt
Hangöudd 1940-1941
Arkivet efter Hjälpkommittén för Finlands barn i Svenska Riksarkivet
Meddelanden. 8
Värnet av Finlands östgräns på 1700-talet
Sveriges sista stora krig... : Napoleonkrigen och förlusten av Finland 1808-1809 : the Napoleonic wars and the loss of Finland, 1808-1809 = Sweden's last great war..
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 24
Uttalanden inför krigsansvaringhetsdomstolen i december 1945 och januari 1946
Jakten på ubåt 864 : Nazitysklands sista försök att vinna kriget
Sveriges krigshistoria i bilder
Vid dödens portar : avdelning Hartikainens fjärrpatruller 1942
Beståndsöversikt. Del 1, Centrala myndigheter. Band 1
Stalingrad
Meddelanden från Krigsarkivet. 15, 4, Krigsarkivet. Beståndsöversikt. Del 6, Flottans regionala och lokala enheter (inkl lotsväsendet), Flygvapnets regionala och lokala enheter
Isvägstransporterna över Kvarken i vinterkrigets slutskede : mars 1940
Historia öfver kriget emellan Sverige och Ryssland åren 1808 och 1809.. Del 1-2
Två krigsbrev från hemmafronten i Åbo
Goebbels : antisemit och våldsfanatiker : en biografi
Tenngjutaren Erik Lodin och hans soldatfigurer
Rysslands krig mot Finland
Vinterkriget : 60 år sedan ärans dagar
Den finska revolutionen : självkritik
Slaget vid Jutas under kriget 1808-09
Finland : en försvarskamp
Beståndsöversikt. Del 10, Supplement. Generalregister
Röda korset och "Pidermanaffären" : frågan om de sovjetiska krigsfångarna ställd på sin spets 1942-1943
Kodnamn Frisör : min fars berättelse
Anteckningar, förda under tiden från år 1785 till år 1816 jemte Relation om Savolaks-brigadens operationer under 1808 och 1809 års krig : i tvänne afdelningar med plancher och kartor
Fredrik Fleming som regementschef
Öfversikt öfver Sveriges krig under 1800-talet
Rök över Aunus
Legendariska fältherrar : från Hannibal till Rommel
Geografisk och historisk karta öfver Finland till skolornes bruk 1858.
Kriget var inpå oss : Bromarf som gränszon och krigsområde 1940-1941
Spanska inbördeskriget
Militärhistorisk forskning vid Åbo Akademi på 2000-talet
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 20
Finska kriget 1808-1809
Under sliten fana. 2
Hitler, Stalin och Sverige : ett nytt perspektiv på den svenska erfarenheten av andra världskriget
Befriaren : [500 dagars kamp i andra världskrigets Europa]
Djävulens allians : Hitlers pakt med Stalin 1939-1941
Tilsitalliansen och den ryska ockupationen av Finland
Andra världskriget år för år
Inte bara krig : nio föreläsningar i Krigsarkivet
Karleby saknade luftvärnspjäser
Kriget och tillståndet i Vesterbotten 1809 : jämte föregående historik öfver ryssarnes infall i Vesterbotten på 1700-talet
Militär ledning : från Napoleonkrigen till fredsbevarande insatser
Två båtmanskontrakt
"Skyndin er skyndin, di e där"
Var finner jag uppgifter om de finländska officerarna (1809-) : en introduktion
Unikt standardverk ger läsaren basinformation
Under sliten fana. 5
En kamp om själar : den evangelisk-lutherska kyrkan i Borgåbygden och dess röda medlemmar under tiden kring år 1918
Finska kriget 1808 och 1809 : läsning för ung och gammal
Första världskriget
Slagfält under medeltiden : från Hastings 1066 till Brunkeberg 1471
Abessinska strövtåg
Soldaternas röster om genombrottet på Karelska Näset 1944
Beståndsöversikt. Del 9, Kartor och ritningar, fotografier, bibliotek
Krigetsvålnader från ett svunnet sekel
Anmärkningar och rättelser vid den af G. Montgomery utgifna Historia öfver kriget emellan Sverige och Ryssland åren 1808 och 1809
Gustaf Adolfs krigföring i Tyskland efter striderna vid Nürnberg 1632
Finska gardet 1812-1905
Andra världskriget - Stilla havet
Tredje rikets sista dagar
Från barndomsår till visdomshår
Medeltidens svenska krig
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Vad blev det av Karl XII:s Livsdragoner? : en kommendering till Åbo och Björneborgs län år 1721
En smädeskrift från 1741
Arméer i Finland : erfarenheter 1713-1721 och före 1808-1809 : rapport från ett miniseminarium i Helsingfors den 27-28 september 2003 med deltagare från Krigshistoriska Samfundet i Finland och Föreningen Armémusei Vänner i Sverige
Beskrifning öfver Finska kriget : till lands och sjös åren 1808 och 1809, uppå allernådigste befallning
1944 återtåg under strid
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 18
I Torneå och Umeå 1808-1809 : verklighetsskildringar från finska krigets sista skede i svenska bygder. 2, Umeå
Vinterkrigets 105 ärans dagar
Krigssamlingar
De sista väringarna
Ett stort lidande har kommit över oss : historien om trettioåriga kriget
Andra världskriget - Europa
Handlingar til uplysning af swenska krigs-historien. 2. stycket
Meddelanden från Krigsarkivet. 15, 2 , Krigsarkivet. Beståndsöversikt. Del 4, Svenska regementen - infanteri och pansar
Jakob Rautio - den siste fyrvaktaren på Moikepää fyr : berättelser från världsarvet Kvarkens skärgård
I Åbo skärgård sommaren 1714
Wehrmachts sista ögonvittnen : Hitlers soldater berättar
Från finsk-ryska vinterkriget 1939-1940. Finska kadetters krigsminnen
Under sliten fana. 3
Sammanfattningar.
Meddelanden. 2
Krigssituationen ur Finlands synvinkel
Sex krigsår i Skölds skugga
Svenska Frivilligkåren, ett 20-årsminne
Meddelanden från Krigsarkivet. 15, 5, Krigsarkivet. Beståndsöversikt. Del 7, Fortifikationens regionala enheter ...
Odyssé på Östersjön
Att döda en människa : på spaning efter det första kriget
Andra världskriget 1939-1945
Meddelanden. 4
Hitlers vikingar : historien om det skandinaviska Waffen-SS: Den norske legion, Frikorps Danmark, Wiking och Nordland
Sveaborgs gåta : en studie i defaition av Wilhelm Odelberg
En hjälpaktion över alla gränser : en 20 årsminne
Grova sektionen. 4, Jakobstadssektionen
Meddelanden. 9
Krigsteori och historisk förklaring. 2, Karolinsk och europeisk stridstaktik 1700-1712
Soldater : om kamp, dödande och död
Arméernas världshistoria. 2, 1300 -1700. Från Soliman till Vauban
Arméernas världshistoria. 1, 1300 f.Kr.-1300 e.Kr. Från Ramses II till Djingis khan
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 21
Bboken har olika militärhistoriska författare skildrat ett antal stora historiska slag ur världshistorien och dessa avslutas med ett alternativt händelseförlopp. Vi får bland annat läsa om Tannenberg 1410 där den tyska orden krossas, om hur Karl X Gustav misslyckas att ta Köpenhamn 1659, hur Wien 1683 klarade sig från Ottomanska imperiet, Hindenburgs stora seger vid Tannenberg 1914 och Finlands räddning vid Suomussalmi 1939-1940.
Slagfältets största triumfer
Bidrag till historien om Sveriges krig med Ryssland åren 1741-1743. 1, Förberedande underhållningar, rustningar och öfverläggningar intill riksdagens slut 1741
Svenska Frivilligbataljonens traditionsflagga
Bland nyländska infanterister och åländska båtsmän : finländska släktforskare och det svenska Krigsarkivet
De bortglömda : andra världskriget i Afrika, Asien, Oceanien och Latinamerika
Konflikten mellan Danmark och Holstein-Gottorp 1695-1700 : med särskild afseende fäst vid Sveriges förhållande till densamma. 1, Mars 1695 - April 1697
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 14
Viktiga slag i världshistorien : och vad som hade hänt om andra sidan vunnit : från Köpenhamn 1659 till Têt 1968
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 12
Slaget vid Lappo : verklighet och myt
Krigen och statshvälfningarna i våra dagar med upplysande chartor, planer och utsigter i stålstick
Bengtskär 26.7.1941 : Taistelun muisto elää : Minnet av striden lever = Bengtskär 26.7.1941
Beståndsöversikt. Del 1, Rättegångshandlingar. Band 2
Winston Churchill. [Del 1], Från slaget om Frankrike till Tysklands dominans, 1940-1942
1808 : gerillakriget i Finland
Arméernas världshistoria. 4, 1914 -1945. Från Foch till Eisenhower
Kampen om Stilla havet : den kejserliga japanska flottans hangarfartyg
Allmän krigshistoria
Arméernas världshistoria. 3, 1700 -1914. Från Peter den store till Moltke
Under sliten fana. 4
Kollaafronten håller
Krigare : sanningen om historiens största krigare
Sveriges sjökrigs-historia i sammandrag
Om de sista dagarna i Hitlers bunker. I sju kortare kapitel söker författaren bl.a. skildra människornas liv i bunkern, hur insikten att kriget är förlorat går upp för Hitler, de sista striderna, bröllopet med Eva Braun, Hitlers självmord, myterna kring detta och om det fortsatta försvaret efter hans död.
Finland i krig : Finlands kamp 1939-40 i bilder jämte Högkvarterets rapporter
Vinterkrigets eftermäle
Alexander den stores äventyr
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 19
Emdens gengångare : den flyende skonerten från Kokosöarna : skildring från det stora världskriget 1914 av de överlevandes från Emden märkliga räddning
Kejsardömets kollaps
Hangö udd 1940-1941
De djärvaste uppdragen
Meddelande. 64, 2004
Svenska krig och krigiska svenskar : historisk antologi
Meddelanden. 7
Slaget vid Joutselkä
Meddelanden. 6
Om krigets förutsättningar : den militära underhållsproblematiken och det civila samhället i norra Sverige och Finland under finska kriget 1808-09
Andra världskrigets vändpunkter : tolv avgörande händelser
Meddelanden. 3
Det fria Finland : en återblick på de fyra årtiondena 1917-1957
Finland från krig till krig : 1939-1940-1941
Kriget och tillståndet i Vesterbotten 1809 jämte föregående historik öfver ryssarnes infall i Vesterbotten på 1700-talet
Sjökrigs-historien i sammandrag
American sniper : den amerikanska militärens dödligaste prickskytt
Närpes-kompaniet vid Jandebabron
