http://www.yso.fi/onto/yso/p1317 lokalförvaltning
lokalförvaltning lokalförvaltning lokal självstyrelse
Bystämma och bystadga : organisationsformer i övre Norrlands kustbyar : om samspelet mellan lokal tradition och central påverkan
En stad - tre världar : en studie i sunt förnuft och kulturmönster
Socialt medborgarskap och lokal missbrukarvård : en studie av missbrukarvården i Lahtis, Kotka, Tavastehus, Norrköping, Västerås och Växjö från 1930-talet till 2000-talet
Lokal förvaltning i enhetsstat och federalstat : en jämförelse mellan Finland och Belgien
Växelverkan kring lokal miljöpolitik : en kontingensteoretisk studie
Självstyre eller samförvaltning? : problem och möjligheter utifrån en studie av världsarvet Laponia
Sammanfattning.
Medborgarkontor i utveckling
Demokrati i förändring : svenska kommuner och landsting i det lokala välfärdssamhället
Till de embetsförrättningar : som jag ... är sinnad att wärkställa, blifwa följande terminer utsatte ..
För nästkommande år : 1806. har jag funnit utsatt följande terminer, til werkställande af nedannämnde embets förrättningar ..
Erja Tikka: Landskapsförvaltning skapar direkt förbindelse till Europa
Kungen, fogdarna och riket : lokalförvaltning och statsbyggande under tidig Vasatid
Den bottniska regionen och dess administrativa indelning på regional nivå genom tiden
Kommunalt chefskap : en studie om ansvar, ledarskap och demokrati
Regional- och lokalförvaltningen i Norge och i Finland : en terminologisk studie
Kyrkor och herravälde : från kristnande till sockenbildning i Skåne
Om borgmästarval och maktkamp
Som herr rewisions-secretararen : ... grefwe Fredric Gyllenborg, ... gifwit tilkänna, det herr grefwen ... företagit en resa til de finska länen ..
Partierna i kris : öka det lokala inflytandet!
Abstract: The twinning activities och Finnish municipalities.
Til de ämbets förrättningar, : som jag ... är sinnad att wärkställa, blifwa följande terminer utsatte och ... allmänneligen kungjorde, nämligen ..
Är frikommunförsöket en bubbla? : ökat lokalt inflytande en lösning på partiernas kris
Magistratens ställning inom stadsförvaltningen
Kongl. may:tz instruction, häradz-skrifwarne wid deras tiensters förrättningar til efterrättelse. Gifwen Stockholm den 16. octobris, åhr 1689.
Statsbygge och distriktsförvaltning
Europeiska perspektiv : utvecklingslinjer inom kommunal och regional förvaltning
Den civila lokalförvaltningen i Sverige 1523-1630 : med särskild hänsyn till den kamerala indelningen. 3:3
Lokal politik i storstad : stadsdelar i skandinaviska storstäder
Til wanlige embets förrättningar : i detta ... län, ... äro utsatte följande terminer ..
Festskrift till Krister Ståhlberg : 50 år den 31 maj 1997
Om Finland går med i EU : attityderna i kommunerna måste ändras
Managerialism eller medborgerdialog : översikt av målsättningarna för regionalförvaltningsreformerna i fyra nordiska länder
EG och kommunalförvaltningen : månsidigare finansiering - men ökad byråkrati
Viljan finns : påverkan det viktigaste : The Nacala success-story.
Den civila lokalförvaltningen i Sverige 1523-1630 : med särskild hänsyn till den kamerala indelningen. 2:1
Til de wanlige embets förrättningar : ... har jag utsatt följande terminer, näml. Februarii ... taxering med Korsholms östra fögderi wid tinget å Finni hemman i Laukas socken ..
Den svenska verksamheten i de regionala strukturerna : summerande analys av organiseringsformer och deras språkliga konsekvenser på regional nivå
Lokaldemokratin nu först på kommande : Indien 50 år
Regionfullmäktige ersätter SAD 1993? : regionförvaltningen omfördelar makten
Kommunerna i förändring
Lokala demokratiexperiment : exempel och analyser
Makten över regionen : en idékritisk studie av svensk regiondebatt 1963-1996
Den civila lokalförvaltningen i Sverige 1523-1630 : med särskild hänsyn till den kamerala indelningen. 3:4
Borgå läns sociala och ekonomiska förhållanden åren 1539-1571
Medborgerliga uppdrag i äldre tiders lokalförvaltning i Sverige-Finland
Landskapsförvaltningen körs ned : Belgien blir förbundsstat
En skola i demokrati? : föräldrarna, kommunen och dialogen
Debatten om den kommunala självstyrelsen 1962-1994
Tillkännagifvanden ifrån embets-myndigheterne i Wiborgs stad
Till de wanlige ämbets förrättningar : i detta ... län, ... har jag utsatt följande terminer ..
Vilka krav bör kommunledningen ställa på stadsdelsnämnderna?
Finlands och demokratins utmaningar
Salme Kandolin: En europeisk indentitet är en chans för landskapet
Konfliktlösning : handbok
Den svenska verksamheten i de regionala strukturerna : basrapport
Helsingin paikallishallinto 1640-1990 = Lokalförvaltningen i Helsingfors 1640-1990
At Hans Kejserlige Majestät : ... täckts förordna mig ... at ... til ... kunskap tilkännagifwit, i den förmodan at en hwar sin pligt likmätigt hörsammar och fullgör hwad jag wid embetets utöfning föranlåtes påbjuda och förordna ..
Statsminister Harri Holkeri: Vi behöver inte självstyrande landskap
Växelverkan mellan medlemskommun och kommunalförbund : en studie i syfte att utröna om medlemskommun har kunnat utöva inflytande över beslut av regional karaktär som ett kommunalförbund fattat
Statens lokalförvaltning ändras : ny häradsindelning, nya ämbetsverk
Förvaltningskostnader i Finland och Norge : en jämförelse av samkommuner och fylkeskommuner
Förslag vid INTA:s konferens : graderad lokalförvaltning i stadsregioner
Resolution för Borgo stad, at få, til stadens åter uprättande besöka städerne i riket med stambok. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 24. augusti 1761.
Althenstund för the nästframslutne åhren : befinnes här å lands-cancelliet ett antal suplique och executions måhl, hwilcka till den dehl dero på förklaring af wederbörande ..
Den lokalpolitiska karriären. en socialpsykologisk studie av tjugo kommunalråd
Vissa allmänna synpunkter på det grundlagsskydd som de gamla städernas privilegier åtnjuter
Greppet - att vända en regions utveckling : rapport från Söderhamnskommittén
Socklots byrätts protokoll 1751-1761
Sammanfattning och slutsatser (s. 37-49).
Den lokala eliten och uppkomsten av maktstaten : egenmäktiga ämbetsmän och svag kunglig överhöghet i det tidiga 1600-talets Finland
Hus, land och län : förvaltningen i Sverige 1250-1434. 1
Landet som saknar kommunfullmäktige
Sedan Kongl. Maj:ts ... bref : för Kaskö stapel-stad ... blifwit allmänneligen kungjordt och inwånarena på Kaskö ... skridit til wahl af en ordningsman ..
Det kommunala ledarskapet i förändring
Politisk styrning av kommunal tjänsteproduktion i egen regi : en flerfallestudie av sjukvård och äldreomsorg
Från territoriell expansion till organisationsförändring : en studie av lokal planering : med exempel på hur stadsdelsnämnderna i Göteborg planerar fritidsverksamhet
Lokalstyrelse och överhet
Regional framtid : bilagor : slutbetänkande
Till de ämbets förrättningar : jag är sinnad att dels själf och dels igenom befullmäktigade ombud i nästa års början wärkställa, har jag utsatt följande dagar och ställen ..
Frihet, folkstyre, frivilligföreningar : om den långa vägen från Narva till Systerbäck
Nätverk och nepotism : den regionala förvaltningen på Island 1770-1870
Den regionala samhällsorganisationen i vissa europeiska stater : rapport till Den parlamentariska regionkommittén (PARK)
Den civila lokalförvaltningen i Sverige 1523-1630 : med särskild hänsyn till den kamerala indelningen. 2:3
Borgmästare och råd i Helsingfors under svenska tiden
Landstingskommunerna : en studie av politik och förvaltning på regional nivå
Nordisk regionalförvaltning i förändring
IULA:s 30:e kongress: Gör 1990-talet till miljöns decennium
Omstridd natur : trender & utmaningar i nordisk naturförvaltning
Til de wanliga embets förrättningarne : ... har jag utsatt följande terminer ..
Debattinlägg eller lärobok? : idealmodell för kommunalt självstyre
Finlands inträde i Europarådet : europeiska kommunal- och regionalkonferens arbete
Ole Norrback: Ledningens duglighet är viktigare än kommunens storlek
Kongl. maj:ts nådige instruction för häradzfougderne wid deras tiensters och embetens förrättningar. Gifwen Stockholm den 9. octobris, åhr 1688.
Den civila lokalförvaltningen i Sverige 1523-1630 : med särskild hänsyn till den kamerala indelningen. 1
Iakttagelser om landsting
Den svenska länsstyrelsen : uppkomst, organisation och allmänna maktställning
Konsekvenser av valmöjligheter inom skola, barnomsorg, äldreomsorg och primärvård : rapport till Lokaldemokratikommittén
Sockensamhällen och provinssamfund : riksdagsbehandlingen av 1752 års organisationsprojekt rörande "Oeconomiska Samhälden til Landthuushåldningens uphielpande"
Lokal förvaltning i Sovjetunionen : Sovjeterna: vision och verklighet
Statsförvaltningens organisation : strukturer och kompetensförhållanden
Lantadministrationen i Finland på 1700-talet
Kongl. Maj:t har : ... behagat förordna mig til höfdinge öfwer detta län efter herr landshöfdingen ... Carl Fredric Krabbe ..
Den civila lokalförvaltningen i Sverige 1523-1630 : med särskild hänsyn till den kamerala indelningen. 3:1
Den kommunala självstyrelsens framtid i Sverige
Län, landsting, kommun : regional och lokal förvaltning i Sverige
Den civila lokalförvaltningen i Sverige 1523-1630 : med särskild hänsyn till den kamerala indelningen. 2:2
Mellan despotens vrede och allmogens avsky
De förrättningar jag : är sinnad att ... wärkställa, komma uppå följande dagar och ställen att för sig gå ..
1700-talets borgmästare
Lokalkontor - ett medel i regionalt utvecklingsarbete?
Auckland, Nya Zeeland: Kommunfullmäktige med ansvar för vulkanutbrott
Sockenstugans politiska kultur : lokal självstyrelse på 1800-talets landsbygd
Häradsting och sockenstämma som själstyrelseorgan
Förnuft och känslor : om argument för och emot kommunsammanslagningar
Lokalförvaltningen uppmärksammas internationellt : Europarådet - alternativ och komplement till EG
Demokrati som experiment : försöksverksamhet och förnyelse i svenska kommuner
Den kommunala självstyrelsens och territoriella integritetens ställning i Finland : utgående från Sibbo-fallet
Stadsadministration i norden på 1700-talet
Utrodden och skatteledungen på Åland
Til werkställande af wanlige embets förrättningar : för nästkommande år 1803. finner jag godt utsätta nedanskrefne terminer ..
DKB : handbok i demokratikonsekvensbedömning
Hundra år under kommunalförfattningarna 1862-1962 : en minnesskrift
Kommunalförvaltning i Estland
Nationalitet, regionalitet, lokalitet : synpunkter av en svensk kyrkohistoriker
Hus, land och län : förvaltningen i Sverige 1250-1434. 2
Knektarna och maktstaten
Införandet av ståthållarskapsförfattningen i Gamla Finland
Den civila lokalförvaltningen i Sverige 1523-1630 : med särskild hänsyn till den kamerala indelningen. 4
Kommunens internationella kopplingar - vad berättar vänorter och besök om kommunens nätverk?
Att sätta spaden i jorden : kommunalpolitisk handlingsutrymme 1945-1985
Byar, skrån och statlig modernisering
"All makt åt regionerna" : centralism, lokalism och utveckling i rysk politik
Heidi Hautala: EG tillspetsar de regionala skillnaderna
PedersöreInfo
Den långa marschen mot frihet
Tillkännagifvanden ifrån embets-myndigheterne i Wiborgs län
Den civila lokalförvaltningen i Sverige 1523-1630 : med särskild hänsyn till den kamerala indelningen. 3:2
Följderna av ett borgmästarval i lilla ofredens Åbo
Europeiskt självstyre i omvandling
De förrättningar jag är sinnad : att dels sjelf och dels igenom befullmäcktigade ombud i början af nästkommande år 1788 wärkställa, komma uppå följande dagar och ställen att för sig gå ..
