http://www.yso.fi/onto/yso/p13277 riskfaktorer
riskfaktorer riskfaktorer riskfaktorer (olyckor) riskfaktorer (skador)
Efficient reduction of indoor exposures : health benefits from optimizing ventilation, filtration and indoor source controls
Effekten av motionens volym och intensitet på kranskärlssjukdomens riskfaktorer : en forskningsöversikt
Säkerhetsrisker i sjukvården. D. 1, En redovisning av samtliga ärenden om kvarlämnade föremål, förväxlingar, blodtransfusioner och läkemedel, avgjorda i medicinalväsendets ansvarsnämnd 1974-1978
Psykosociala faktorer på finländska arbetsplatser.
Varför jag? : en teoretisk studie om purperal depression, dess riskfaktorer och möjligheter till prevention
Sammandrag: Effektiv minskning av inomhusexponeringar : hälsofördelar med optimerad ventilation, luftfiltering och kontroll av inomhuskällor.
Risk och prognos i socialt arbete med barn : forskningsmetoder och resultat
Prissättning av standardiserade väderkontrakt i Europa : en undersökning av fem olika städer
Nätmobbning : handbok för skolan
Diabetes mellitus typ 2 bland barn och tonåringar : en kvalitativ litteraturstudie
Lyckas mot alla odds : protektiva faktorer i upphörandeprocessen vid brottslig verksamhet
Minskning av infektionsrisken inom dagvården
Bilderbok om Estelle som undrar över en hel del. Bl.a. undrar hon över om man kan locka håret med en borrmaskin, om man kan fånga en ishockeypuck med munnen eller om man kan gå ut i gatan utan att se sig för. Alla Estelles funderingar får sina svar - minst sagt dramatiska sådana
"Asi somos" : Sådana är vi : Ett etnografiskt perspektiv på barnmisshandel i hemmet i Chile och Centro Comunitario Infanto Juvenil
Hamstringsförsträckning inom fotboll: riskfaktorer och förebyggande interventioner : Systematisk litteraturstudie
Arbetarskydd ger välbefinnande och resultat
Hur jättarna går under : och varför vissa företag aldrig ger upp
Ekonomiska förbindelser och säkerhetspolitsk risk : Sverige och Västeuropa
Revisorers användning av riskfaktorer för att upptäcka oegentligheter
KAURIS : kartlägg och undanröj riskerna för våld i arbetet : en metod för kartläggning och hantering av kundrelaterade våldsrisker i arbetet
Särskilda situationer inom vattentjänster och beredskap för dem
Hur kan man upptäcka en deprimerad ung människa? : - en teoretisk studie om depression hos ungdomar
Uppfattningar om risk- och säkerhetsfrågor hos svenska fredsbevarare
Åtgärdsplan för befrämjande av finländarnas hjärthälsa
Lyssna till ditt hjärta!
Arbetarskydds-, hälso- och miljöhandbok för varvs- och offshoreindustrin
Boken vänder sig i första hand till dem som drabbas av stroke. Läsaren får veta vad en stroke är, vad som händer de första timmarna och hur diagnosen ställs, hur rehabiliteringen går till och vilket stöd man kan få. Om vilka riskfaktorer som finns och hur man undviker dem. Fallbeskrivningar från verkliga livet.
Handbok i rättspsykologi
Patellofemoralt smärtsyndrom - riskfaktorer, kliniska fynd och behandlingsmetoder : En forskningsöversikt
Att bli stark av motgångar : en kvalitativ studie om barn som växt upp under svåra familjeförhållanden och blivit maskrosbarn
Hjärtat
Säkerhetsplanering i dagvården
Hur kan man upptäcka en deprimerad ung människa? - en teoretisk studie om depression hos ungdomar. Utvecklingsarbete: Vad kan man som hälsovårdare göra för att hjälpa och stöda en ung människa med depression
Prissättning av företagsspecifik risk : en undersökning gjord på Helsingforsbörsen
Arbetssäkerhet och arbetshälsa på arbetsplatsen
Mod att vara sårbar : i dina relationer, i ditt föräldraskap, i ditt arbete
Hälsan påverkas av hela livscykeln
En hälsosam livsstil kan minska risken för plötsligt hjärtstillestånd
Den relativa säkerheten : om risk, säkerhet och sjöfart
Sammandrag
Att synliggöra de osynliga barnen : om barn till psykiskt sjuka föräldrar
Erfarenheter och tankar om vattenådror
Anorexia nervosa : faktorer som inverkar på insjuknandet
Sammandrag: Osteoporos och benbrott.
Kartering av risker på grundvattenområdena Karis 0122001 och Mjölbolsta-Svartå 0122051 A
Resiliens : risk och sund utveckling
Stroke : hur man förebygger och behandlar
Joniserande strålning : en bok om strålskydd i arbetslivet
Referat: Psykosociala faktorer på finländska arbetsplatser.
Oegentligheter och revision : en studie av hur viktiga revisorerna anser att riskfaktorer är för att upptäcka väsentliga oegentligheter
Rekommendation om säsongsinfluensavaccinering i Finland under höst- och vintersäsongen 2011-2012
Sambandet mellan momentumeffekten och kända riskfaktorer
Medialt tibialt stress-syndrom. Riskfaktorer och konservativ behandling. - En litteraturstudie
Ryggsmärta under graviditeten : en forskningsöversikt över riskfaktorer och behandling
