http://www.yso.fi/onto/yso/p1324 galaxer
galaxer galaxer stjärnsystem
Min första bok om rymden
Atlas över universum
Universums mystiska bubblor
Planeter, stjärnor, galaxer : grundläggande astronomi
Allt om universum : stjärnor, galaxer och kosmiska mysterier
Universums hemligheter : från stora smällen till tidens slut
Stjärnor och planeter
Lär dig mer om rymden
Spiralportens väktare
Del ett i en trilogi (Den mjuka maskinen, Biljetten som exploderade o Nova Express). Novamaffian försöker förslava människornas tankemönster med språk, droger o sex. Novapolisen rycker in. Cut-up o fold-in-teknik. Första svenska utgåvan i bokform.
En roligt att veta bok om stjärnor
Seyfert-galaxen NGC 7469 - : studier av dess aktiva kärna
Stora astronomiboken
Rymden - som du aldrig sett den förut
Liv och vetande. Rymden : planeterna, stjärnorna och galaxerna
Stora boken om rymden
Lysande rymdboken : boken som lyser i mörkret!
Upptäck stjärnhimlen : [din guide till stjärnor och planeter]
Stjärnor och planeter : [en guide till den moderna vetenskapens gåtor]
Stjärnor, månar och planeter
Så funkar universum
Astronomica : galaxer, planeter, stjärnor, stjärnbilder, rymdforskning
Himlens stjärnor : handbok för unga stjärnskådare
Allt om universum : stjärnor, galaxer, och kosmiska mysterier
Sista delen i en trilogi bestående av Den mjuka maskinen, Biljetten som exploderade och Nova Express. Novamaffian försöker förslava människornas tankemönster med språk, droger och sex. Novapolisen rycker in. Cut-up- och fold-in-teknik.
Stjärnor och planeter : [en komplett guide till natthimlen ovanför oss]
Alvfurstens son
