http://www.yso.fi/onto/yso/p13213 handelsbruk
handelsbruk handelsbruk handelskutym affärsseder
Vanhaa ja uutta = Gammalt och nytt : Galerie Hörhammer, 9. - 24.3.1985 / Galerie Hörhammer
Ska vi gå på marknad - eller shoppa? : etnologiska analyser av skiftande marknadsbruk och konsumtionsmiljöer
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
Etikett och kommunikation : att överleva i Japan
Nordbon under hednatiden : populär framställning af våra förfäders äldsta kultur. Förra afdelningen
Bo på Bergö : människor och resurser i ett ösamhälle
Kutym och rättsregel : en civilrättslig undersökning
Nordbon under hednatiden : populär framställning af våra förfäders äldsta kultur
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 2, Turku
Finlands affärsfirmor = Suomen liiketoiminimet = Finnish business firms. 2-4, Åbo ; Tampere ; Viipuri
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 1, Helsinki
Avtalsrättens normer
Kolliderande standardavtal : avtalsrättsligt, komparativt och rättsekonomiskt kring "the Battle of the Forms"
Att göra affärer i USA : seder och bruk i affärslivet
Att göra affärer i Storbritannien : seder och bruk i affärslivet
Etik och affärer
Handelsbruk för handeln med lantbruks-, natur- och insamlingsprodukter samt kvalitetsfordringar och -definitioner
Befraktning
Handelsbruk 1964-1987 (del 8-9) : uttalanden av Svenska handelskammarförbundet och av Svenska handelskamrar
Ösamhällen, sedvänjor och byteshandel inom den östra Finska viken
Elektronisk marknadsföring i strid med god affärssed : enligt lagen om otillbörligt förfarande i näringsverksamhet
Takt och ton i EG : din affärskulturguide
Att göra affärer i Frankrike : seder och bruk i affärslivet
Tysk affärskultur : att inleda och upprätthålla lyckade samarbeten
Förhandlingar och kontrakt i handel med Ryssland
Sammandrag.
Att göra affärer på Arabiska halvön : seder och bruk i affärslivet
Vikingarnas handbok för lyckade affärer : från Kungaspegeln
Oeconomiska anteckningar rörande norra delen af Uleåborgs län, under resor derstädes åren 1814 och 1815
Suurten taiteilijoiden pieniä töitä = Små verk av stora konstnärer : Galerie Hörhammer, 25.1. - 9.2.1986 / Galerie Hörhammer
Att göra affärer i Väst-Tyskland : seder och bruk i affärslivet
"Laiva Toivo, Oulu" - en röst från skansen
Att göra affärer i Japan : seder och bruk i affärslivet
En inblick i Rysslands affärskultur och ekonomi
Det folkrättsliga investeringsskyddet : en studie i u-ländernas inflytande på den internationella sedvanerätten
Determinanter för val av betalningsmetod vid företagsköp i Europa
Business och moral
