http://www.yso.fi/onto/yso/p13288 härader
härader härader
Finlands häradshövningar
Christelige bröllopz-tanckar, : wijd ett christeligit bröllop, då ... herr Abraham Paleen wälbestält häradshöfdinge öfwer Pjcke och Haliko härader, med ... iungfru, if: Margareta Catharina Tigerstedt ... sammanwjgdes uti Åbo stad den 18. december år 1712. Framstälte af brudgummens siälesörjare och brudens broder Pe. Tigerstedt
Wed handlingz-skrifwarens i den högl. kongl. håf-rätt her Iohan Forssteens, och wälborne iungfru Christina Tigerstedts, copulations-act, som ... celebrerades i Åbo den 19. novemb. anno 1696.
At dödzens hwassa boge-skächt, plär orsaka sorge-drächt, är sannat då wälborne fr. Anna Helena Wallenstens, häradzhöfdingens edle och högwälachtadt herr Abraham Paleens kiärälskeligste huusfrus i salig stund afsomnades, döda lekamen, i Åbo domkyrckia medh förnämt följe anno 1712 den 10. april til des hwjiloläger [sic] beledsagades
Det stängda frälset : makt och eliter i det medeltida lokalsamhället: Marks och Kinds härader i Västergötland ca 1390-1520
Talesätt och gåtor från Åkers och Rekarne härader
Ho rätt täncker på sin wandel som helt flychtig wara plär: han giör sig den bästa handel, och får sälla tanckar här. Betrachtat då för detta kongl. maj:ts tro tienare och häradshöfdinge i öfra och nedra Satagunda härader, ... herr Claës Detlofson ... medelst christelig likpredikan blef befordrad til sin hwilostad i Messuby moderkyrckia then 12. januarii åhr 1735. Af the sorgbundnaa wördsamste tienare Joh. Carlson Hacks
Bidrag till kännedomen om häradsrättsnämnden enligt gällande rätt i Finland och Sverige
Post- och väg-karta öfver stor furstendömet Finland, med stöd af kartor utgifne af general landtmäteri contoiret, general staben, St Petersburgska postamtet, herrar Schubert, Ekelund, Brummer, von Knorring med flere och tillförlitligaste väga-uppgifter af alla storfurstendömets herrar gouverneurer samt enskilta bidrag utarbetad åren 1846 och 1848 af Berndt Ad. Lindeman postmästare
Den lokala scenen : Torstuna härad som lokalsamhälle under 1600-talet
Til godt giftermåhl, hörer slijkt skriftermåhl: sitt ämne betrachta. Skynda dig sachta. Sin saker achta. Wijst och anmärckt uti en kort bröllops-skrift, på crono befallnings-mannens öfwer Masko härad, ... herr Johan Forss, samt ... Mad. Catharinae Wallsteniae lycksälla bröllopsdag, som på Korssnäs gård i Wehmo sochn den 20 augusti åhr 1723 fijrades. Wälment af de hederswärde gontrahenters [!] Gode Bekante
Werldenes wanskelighet : då crono-befalningzmannens högachtad herr Henrich Pernstedts i lifztiden kiära, nu mehra hos Gud saliga maka dygdesamme matrona Anna Helena Collina efter en lång och swår doch med christelig undergifwenhet utstånden siukdom, samt gudelig beredelse den 27 martii slöt sin tim[m]eliga wandel, och blef med tilbörlig heder til sit hwilorum beledsagad i Ingo moderkyrckio den [ ] 1741 eftersinnad af the sorgbundnas hörsamste tienare Henr. Bergling
Svenska häradsnamn
En frijare löön, afmålat, ... hr. Carl Feuchting häradz skrifware uthöfwer Satacunda häradz nedredeel brudgummen: ... medh ... iungf. Anna Daalström, ... regementz skrifwarens öfwer Åbo lähns cavallerie, Olof Daalströms kärälskelige dotter, bruden, ... ächte wänskapz förbund ingick anno 1692. den 29. decembr. på Auwais gård
Suomenmaan kartta = karta öfver Stor-furstendömet Finland med stöd af de tillförlitligaste karta verk och officiella väga-uppgifter, meddelande af samteliga länestyrelserne i landet, äfvensom andra bidrag
Ilmajoen kihlakunta Waasan lääniä / Karta öfver Ilmola härad i Wasa län / upprättad å öfverstyrelsen för landtmäteriet åren 1898-1904
Sammanfattning (kuvailulehti, 3 lehteä): Slutrapport från arbetsgruppen för utvecklandet av polisens förvaltningsstruktur.
Kongl. may:tz instruction, häradz-skrifwarne wid deras tiensters förrättningar til efterrättelse. Gifwen Stockholm den 16. octobris, åhr 1689.
Suomenmaan kartta = Karta öfver Stor-furstendömet Finland med stöd af de tillförlitligaste karta verk och officiella väga-uppgifter, meddelande af samteliga länestyrelserne i landet, äfvensom andra bidrag författad af Berndt Ad. Lindeman
Uppå handlingz-skrifwarens i den högl. kongl. Åbo håf-rätt, ... hr. Iohan Forssteens och wälborne iungfru Christina Tigerstedts bröllopz högtijd, den 19 novemb. anno 1696.
Bröllops lyckönskan öfwer : ... hr. Iohan Stake, cronans befalningz-man öfwer Halicko härad brudgummen; sampt ... iungf. Elisabeth Pratana, bruden; hwilkas heders-dagh ... fijrades i Kemittöö sochn och Wretha gård den 29. junij, åhr efter Christi börd 1686.
Är thet rådligt giffta sig, thenna tijd? Hur'tyckes tig? Beswarat ... då crono befallningzmann öfwer Wirmo härad ... herr Anders Monseen, med ... iungf. Maria Elisab: Lauraea, begick sin bröllops-fäst på Luckaris gård i Merimasko sochn den 4 octob. anno 1710. Af ... Iohann Haartman
Arkeologisk och historisk beskrifning öfver den svenskspråkiga delen af Pedersöre härad
Den beständiga kärleken, urskild ifrån den obeständiga; då härads bokhållaren i Öfre Satacunda häraders nedre del, ... herr Joachim Daniel Brander, samt ... junfr. [!] Maria Christina Gadd, med hwarannan ingingo et christeligit ächta förbund, och det samma ... igenom wanligit kyrckiones band stadfästes på Carla gård i Bircala sokn, den 18. septembr. 1753.
Härads höfdingen öfwer Öster-bottns : norre härad ... hr. Andreas Cajan-Ekenbohm, hwilken i Norge den 30 novemb. åhr 1718 sit lif medelst ett skott af fienden olyckeligen quittera månde, begråtes med dessa enfaldiga rader, af den som hafwer den saliga herren altid I Sinnet
Raaseporin kihlakunta Uudenmaan lääniä / Karta öfver Raseborgs härad i Nylands län / upprättad å öfverstyrelsen för landtmäteriet åren 1905-1906
Östra härads i Njudung dombok 1602-1605
Domsagesystemets utveckling i Finland 1900-1970
Beskrifning öfver Wästbo härad i Jönköpings län
Friggas förmohn, : vnder Martis buller, wedh bröllopz fägnad i frögde wersz författad: då häradz häfdingen [sic] öfwer Pijckis och Halicko härader, ... herr Abraham Paleen brudgummen, medh ... iungf. Margaretha Catharina Tigerstedt bruden, ... slöth ett liufligit ächta-förbund i stapelstaden Åbo, den 18 decemb. 1712. ..
Beskrifning öfver Mo samt N:a och S:a Wedbo härader : supplement till Ny beskrifning öfver Småland
Lapuan kihlakunta Waasan lääniä / Karta öfver Lappo härad i Vasa län / upprättad å öfverstyrelsen för landtmäteriet åren 1900-1903
Hur fråssan botad är, : och kiölden motas plär: betrachtat då vice häradshöfdingen uti Uhleåborgs-läns härad, ... herr Johan Orrström, uti en nöjsam stund sammanwigdes med ... jungf. Susanna Vevelia, uppå Juckola gård i Lochteå sochn, ... den 20. decemb. 1730.
Herrans wärck beprisat, då i Herrans namn, med wederbörande fägnad, crono befallningsman i Wehmo härad och Åbo lähn, ... herr Daniel Fonsel, samt ... jungfru Maria Christina Brander, ett heligt ächtenskaps förbund sin emellan slöto, i ett christeligit och förnämt bröllops samqwäm, på Swänsby gård i Ulfsby sochn, den 5 septembr [!] åhr 1728. Af brudgummens broder och wän
Suomenmaan käsikartta = Handkarta öfver Finland
Min troo och hela hierta : ... iag nu med hand wil lofwa, min wän til skänck och gåfwa.: iag taar det an ... war sam-talet emellan crono opbördzman i Wehmo härad ... herr Petter Liffander, brudgummen: och ... matrona, Maria Faberman, bruden: då dhe ... ett ... ächtaförbund, på Usari Rusthåld, den 23 maji anno 1707, ... med hwar andra ingingo. ..
Luettelo henkikirjamikrofilmien käyttökopioista 1634-1808 = Förteckning över brukskopior av mikrofilmer av mantalslängder 1634-1808
Ächta kärleekz frögd, då ... her : Hans Wijkman, häradzskrifware öfwer Österbotns södre fögderij. Sampt ... i. Christina Hahlberg, her landt-secreterarens vthöfwer Österbotn, ... Anders O. Holms, käre dotter. Medh hwar andra ett christofligit ächta förbund ... ingingo, ... vthi Wasa kyrckia den [ ] decembris anno 1683. Beskrifwen af Svenone Brunell
Kongl. may:tz tro-tienares och häradzhöfdingens uthi Pijkie och Halico härader ... hr. Abraham Paleens bittre klagan öfwer des fordom ... makas ... fru Anna Helena Wallensteens förtijdige frånfälle, då desz andelöse lekamen ... jordades vthi Åbo domkyrckia, den 10 april 1712.
Dygdens odödelige minne vprest : tå ... assessor i den kongl. hof-rätt, i storförstendömet Finland, ... herr Anders Gyllenkrook til Kaulansu och Kuflax. ... denne werldennes lefwerne opsade, och på sitt 61. ålders åhr, ... ewigheeten famnade. Sorgeligen på grafwen satt af Dan. Achrelius
Hur är läget?
Befolkningsstatistiska studier öfver Sveriges härad och städer år 1811-1880. 1, Stockholms och Östergötlands län
Kongl. maj:ts nådige instruction för häradzfougderne wid deras tiensters och embetens förrättningar. Gifwen Stockholm den 9. octobris, åhr 1688.
The vthwalde Gudz barns frijmodighet och tröst i all nödh, syn[n]erligen i sielfwa döden: förestäldt vthi en predikning, wedh ... matronas h. Maria Ekenbergz begrafning, som ... skedde vthi Åbo domkyrkio den 22. april. anno 1666. Hållen aff Enevaldo Sven. q. G. a. s.s. theol. doct. prof. och pastore Aboënsi
Äldre territoriell indelning i Sverige
Lyck-önskan, på ... för detta häradz-höfdingens i Stoor- förstendömet Finland, ... herr Carl Carplans namne-dag, som önskeligen inföll den 28 januarii, 1709.
Sij. Hur amor häftigt öfwar wäldet sitt, och hiertat röfwar, ... hwilket med sitt exempel nogsampt wijsar handlingsskrifwaren i den högl. kongl. hofrätten i stoor-förstendömet Finland, ... herr Iohan Forssteen, då han med ... iungf. Christina Tigerstedt, ett christeligit ächta-förbund slöt ... i Åbo den 19. novembris åhr 1696. I hast iag rader få, framwijsa här nu tör, ... Andreas Tolpo Ab: Joh: filius
Finland : skolkarta
Wid ägta nöjet skjöna, : man wandrar i det gröna; men ensam til at wara, är et slikt nöje spara. Förestält då vice-lands-fiscalen i Wehmo och Nedre-Satagunda härader, högaktad herr Samuel Timeen, samt dygd-ädla madame Hedvig Christina Fontelia, sammanwigdes på Winckilä rusthåld i Wehmo sochn, den 27 Octob. 1763.
Till tings
Grunden til ett sanskyldigt ächtenskap efterlöst då härads bokhållaren uti nedre Satagunda härad, ... herr Otto Johan Giers samt ... jungf. Hedvig Brander, min högtärade käre syster beslöto med hwarannan et christlofligit ächtenskaps förbund på Swänskby den 27. septembr. 1737. Uti enfaldiga rader dock i reen broderlig affection af Jacob Olof Brander
Häradsting och sockenstämma som själstyrelseorgan
Torp och backstugor : i Västerhaninge socken, Sotholms härad uti Stockholms län
Beskrifning öfver Östbo härad i Jönköpings län
Een christeligh lijk- och : tröstpredikan, för alla högtbedröfwade enckior, och fadherlöse barn, hållen i Pälkene kyrckian anno 1664 den 3. januarij tå ... ryttmestares ... her Iohan von Birckhåltz til Myttelä och Hapaniemi lekamen bleff ... til sin hwilokammar wederböhrligen beledsagat och nederlagdt aff Arvido Rothovio Gudz ordz tienare i Pälkene
Bygdeseglation i Halikko härad 1868-1887
Intet i werlden; men alt i Gudi, : som beständig och fullkommelig sällhet i tiden och ewigheten gifwer. Eftersinnadt och förestäldt, wid det crono-befallnings mannen högachtad herr Henric Pernstedt, efter en med christeligit tålamod utstånden långsam siukdom, den 8. februarii år 1750. klåckan 2. efter middagen i Herranom stilla afled på Håfgården i Ingå sokn, och den 25. derpåföljande i samma månad ... i berörde sockns moder-kyrkia begrofs af Justus Kepplerus
Dödzens grymma wåld föröfwat då : herren crono befalningz-man uthi Rassborgz lähn, ... hr. Iohan Wallman, ... genom den timmeliga döden ... den 28. martii åhr 1696 afsomnade, hwilkens andelöse lekamen ... til sin hwijlo-cammar uthi Karis moderkyrckia den 28. junii samma åhr beledsagades, ..
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående thes och rikets uti Wasa stad inrättade hof-rätt samt the therunder lydande dom- och lagsagor. Gifwen Stockholms slott then 28 junii 1776.
Då vice häradshöfdingen öfwer Österbottns norre härad, ... herr Johan Orrström, wid sitt ächta förbund med .. jungf. Susanna Vevelia, den 20. dagen i kalla wintermånaden åhr 1730. plockade liljor: yttrade der öfwer sin fägnad de förnäma contrahenternes hörsamste tienare
Ähre-minne ofwer [!] ... i denne högl. kongl. hofrätt widtberömde assessor, ... herr Iohan Lagermark, hwilken ... saligen afledh på sitt 72: ålders åhr: blef och ... lagder i grafwen den 10. januar. åhr 1692. uthi Åbo doomkyrckia. Den sahlige herrrn [!], effter des begiäran till trogen ihogkommelse fattadt af Daniel Achrelio
Menniskans vselheetz och fåkunnigheetz betrachtelse då ... sahl. matronas Elisabet Lunds, sampt ... sahl. iungf. Margareta Wångs, ... Olof Persons [!] Wånges, cronones befalningzmans i Wehmo härad, kärälskelige makas och lilla dotters kroppar blefwe til sitt lägerställe vthi Nykyrckia ... beledsagade den 31. maij anno 1685 ..
Då kongl: maij:tz wår allernådigste : konungz och herres troo tienare och häradzhöffdinge, : ... herr Carl Carplan, medh ... iungfru Ingeborg Margareta von Torch, sin nöijefulle wijgzle-dagh ... på Wiurula gård den 14. augusti 1694. Begick. ..
Slutrapport från arbetsgruppen för utvecklandet av polisens förvaltningsstruktur (Pora)
Glanshammars härad
Att solen och i stadbrag lyckligt hwälfwer: : ... besannar ... häradz höfdinge uti Pijckis och Halico härader, ... herr Abraham Paleen brudgummen, då han, med wälborne iungfrun Margareta Catharina Tigerstedt bruden, förnöiligt sammanwijgdes i Åbo den 18 decemb: 1712.
Beskrifning öfver Wista härad uti Jönköpings län
