http://www.yso.fi/onto/yso/p13279 insideraffärer
insideraffärer insideraffärer
Är försäljning av existerande aktier i samband med en börslistning förknippat med sämre långtidsavkastning?
Behörigt och obehörigt röjande av insiderinformation
Ny insiderlagstiftning, m.m
Förbudet mot rådgivning på basis av insiderinformation
Ny insiderlagstiftning m.m
En studie av insiderregleringen samt bevisproblem i samband med denna
En fungerande och förtroendegivande inre värdepappersmarknad gynnar ekonomisk tillväxt, skapar arbetstillfällen och välstånd. Marknadsmissbruk skadar finansmarknadens integritet och allmänhetens förtroende för värdepappersmarknaden. Missbruk av insiderinformation anses vara den faktor  som starkast försämrar förtroendet för värdepappersmarknaden. Lagstiftningen gällande värdepappersmarknaden förutsätter att personer med insynsställning i ett företag anmäler sina egna och sin närståendekrets personuppgifter samt värdepappersinnehav till det offentliga insiderregistret. Det är varje arbetstagares egen personliga skyldighet att anmäla sina uppgifter till registret. En försummelse av plikten är straffbart. Det är synnerligen viktigt att varje enskild arbetstagare inom finanssektorn känner till denna skyldighet. Avsikten med mitt examensarbete är att bidra med information som förklarar vad anmälningsskyldigheten grundar sig på i teorin, samt i praktiken redogöra för vad en enskild arbetstagares skyldighet är. Mitt examensarbete skall vara till hjälp för anställda inom SEB. Jag har i undersökningen beaktat det som om ämnet stiftas i de primära (Europaparlamentet och rådets direktiv, den inhemska lagstiftningen) och sekundära (Finansinspektionens direktiv, Finlands Fondhandlarförening med mera) källorna.
Lärobok i kapitalmarknadsrätt
Sammanfattning.
Sammanfattning (s. 11-19).
Insiderinformation: reglering och ansvar
Marknadsmissbruk : betänkade
Brotten i näringsverksamhet
Förhindrande av insiderinformations missbruk
Lönsamheten samt informationsvärdet av insynshandeln på Helsingfors börsen
Insynshandelns informationsvärde på Stockholmsbörsen
Insiderrättens röjandeförbud
Insiderbrott i Finland : Vem, när, hur och varför?
Börsrätt
Due diligence vid företagsköp : problem med insiderinformation
Selektiv informationsgivning vid företagsförvärv
Tillåten och icke-förbjuden insiderhandel ur ett europeiskt perspektiv
Otillbörlig kurspåverkan och vissa insiderfrågor : betänkande
Närkretsens handel som köpstrategi : en händelsestudie av effekterna av vd:ns insderhandel
Resultatmanipulering i samband med insideraffärer i Finland
Insiderbrott och svindleri : en studie av straffrättslig reglering till skydd för värdepappershandeln i USA och Sverige
Insiderhandel. Utmaningar inom insiderregleringen : en jämförande studie mellan Finland och Sverige
Insiderreglering : en fråga om effektivitet eller rättvisa?
De administrativa sanktionerna i påföljdssystemet för marknadsmissbruk
Sanktioner mot insideraffärer? : en regleringsteoretisk approach
Lagen om marknadsmissbruk och lagen om anmälningsskyldighet : en kommentar
Informerad handel på Helsingfors Fondbörs vid meddelande om återköp av egna aktier
Aktiekursreaktionen på legitim insider trading, bevis från finska aktiemarknaden
"Har du varit ute och shoppat, Jacob? " : en studie av Finansinspektionens utredning av insiderbrott under 1990-talet
Insiders värdepappershandel och insiderregleringen i Finland
Bakom rätten : en rättsekonomisk argumentationsmodell
Marknadsmissbruk : insiderhandel, kursmanipulation, informationsbrott
Insiders affärer : om bruk och missbruk av information om börsbolag
Markadsmissbruk : insiderbrott och kursmanipulation
Marknadsmissbruk : insiderbrott och kursmanipulation
Värdepappersmarknadens regelsystem : lagreglering, självreglering och etik
