http://www.yso.fi/onto/yso/p13226 barnprostitution
barnprostitution barnprostitution
14 år till salu : en sann svensk historia
Ett heltäckande straffansvar för människohandel, m.m
Sammanfattning (s. 9-19.). - Summary (s. 19-31).
14 år till salu : en skakande svensk historia
Könshandeln : betänkande
Barnsexturism - inte endast ett problem i de asiatiska länderna
Den nationella människohandelsrapportörens rappport 2010 : människohandel och relaterade fenomen samt tillgodoseendet av offrens rättigheter i Finland /.
Barnsexhandel : kommersiell sexuell exploatering av barn
Tysta rop : barns berättelser om sexhandel
Sammanfattning (s. 15-25).
Horan i bondesamhället
För nöjes skull : om sexturism och barnprostitution i Asien
Går det att tygla lustan? Om straffbar pornografi, pedofili och prostitution
Skamfläck : svenska barns verkliga helvete
Sexuell exploatering av barn i Sverige : betänkade
Jag låter mig inte skrämmas : min kamp mot trafficking och korruption : reportage
Sammanfattning (s. 9).
Förverkligande av barnets rätt till skydd mot barnprostitution
Rättvisa ska vara gratis för alla
Bara barn : om sexturism och slaveri
Kum : (khmer: ung. oproportionerlig hämnd) : thriller
Varat och varan : prostitution, surrogatmödraskap och den delade människan
