http://www.yso.fi/onto/yso/p13229 idrottsmedicin
idrottsmedicin idrottsmedicin motionsmedicin
Urheilijan terveydenhoito
Skador inom idrotten : handbok om förebyggande, behandlande och rehabiliterande åtgärder för aktiva, ledare, instruktörer m.fl
Idrottsskador
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2004 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2004 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2004
Fysiologiska och anatomiska förändringar vid fotbollsskador
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1.
Sammanfattning.
Medicinsk och fysiologisk forskning om kvinnor och idrott : 1990-1993. D. 1
Elitlöparen : elitorientering ur idrottsmedicinskt perspektiv
Idrottsmedicin : Svensk förening för fysisk aktivitet och idrottsmedicin
Ordination motion : vägen till bättre hälsa : FYSS - fysisk aktivitet i sjukdomsprevention och sjukdomsbehandling
Medicinsk och fysiologisk forskning om kvinnor och idrott : 1990-1993. D. 2
Motions- och idrottsskador och deras rehabilitering
Ät bäst!
Anatomi med rörelselära och styrketräning
Uthållighetsträning : aerob och anaerob träning
Skapande och kroppsbaserade komplementära terapier
Danslek med rörelsehindrade barn : att uppleva och uttrycka känslor i dans
Sund livsföring för hälsans skull : en teoretisk studie om hur gradivitetsdiabetes kan förebyggas genom levnadsvanor
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Idrottsmedicin. 1, Rapport från idrottsmedicinskt symposium i Umeå
Träna din kondition : en bok om motion, kondition, prestation
Anatomi och rörelselära inom idrotten
Dags att avliva myterna inom idrott, skador och rörelseapparaten
Skador inom idrotten : handbok om förebyggande, behandlande och rehabiliterande åtgärder för aktiva, ledare, instruktörer, sjukgymnaster, läkare m.fl
Svensk idrottsmedicin : organ för Svensk idrottsmedicinsk förening
Medikon. Band 6, Kost och motion
Anatomi för idrotten : fakta om rörelseapparaten
Tejpning och förband inom idrotten
Nya motions- och idrottsskador och deras rehabilitering
Förebygga, behandla, rehabilitera idrottsskador : en illustrerad guide
