http://www.yso.fi/onto/yso/p13221 produktion av tjänster
produktion av tjänster produktion av tjänster serviceproduktion
Energitjänster på en avreglerad marknad : för en effektivare energianvändning?
Finland till en föregångare i hållbar naturresursekonomi 2050 : uppdatering av riktlinjerna i statsrådets naturresursredogörelse "Smart och ansvarsfull naturresursekonomi" till riksdagen 2014.
Är det någon idé att privatisera naturliga monopol?
Extensiv hopphästuppfödning : en analys mellan hästägare och anläggningsvärd i ett partsförhållande = Extensive breeding for jumping horses : an analysis of a partnership between horse owners and farmers
Vårdföretagarna : det nya välfärdssamhällets cowboyer
En livskraftig kommun och servicestruktur : utredning av strukturgruppen för kommunalförvaltningen. Del I, Utredningsdel
Uppskattad sysselsättning : om skatternas betydelse för den privata tjänstesektorn : betänkande
Testa och öva i norra Sverige : center i Arvidsjaur : betänkande
Pälsdjurslaboratoriet idag
Skogsbruksplan och virkesaffärer på hemdatorn
Den tredje sektorn : en samhällsmodell för framtiden
Sammanfattning (s. 11-16).
Den tjänstedominanta logiken : premisser, perspektiv och möjligheter
Marknadsorientering av kommunal serviceproduktion i Finland och Sverige
Marknadsorientering av kommunal serviceproduktion i Finland och Sverige : tre möjliga förklaringar till val av marknadslösningar
Den svåra beställarrollen : om konkurrensutsättning och upphandling i offentlig sektor
Inte för smalt, inte för brett : spelet om framtidens public service
Servicemötets gnissel och skav
Ekonomi och politik för tjänster
Verksamhetsomgivningen förändras : medel för förbättring av kommunernas och samkommunernas produktivitet
Processbeskrivning genom tjänstekartan : möjligheter och begränsningar i personintensiva tjänster
Offentlig upphandling vid kommunal serviceproduktion : en studie i kontraktsförhållanden mellan Åbo stad och privata organisationer
Gränsöverskridande chefskap : arbete över organisatoriska gränser i människonära tjänsteverksamheter
Sammanfattning (s. 9-11).
sammandrag - abstract.
Tjänster och helhetslösningar : nya affärsmodeller för konkurrenskraft
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna
Kommunekonomin : nyckeln till ekonomisk planering
Referat (s. 3): Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna.
Utveckling av FoU-verksamheten vid utbildningen i företagsekonomi vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo : TKI-osaaja valmennus 2014
Anvisning för kommunernas webbkommunikation
Närservicen förnyas : strukturreform för kommuninvånarnas bästa
