http://www.yso.fi/onto/yso/p13299 bryggor
bryggor bryggor kajer
Fotodokumentation och uppmätning av Utö by. Arbetsritningar för uppmätning av hus. Inte helt färdig karta över Utö by.
Städers evenemangsmarknadsföring : en analys av segmenteringskriterier och målgrupper för tre kulturevenemang i Åbo
Bryggan : allt om båt- och badbryggor
Sammanställning av certifikatkraven för bryggbefäl
Utö lots- och fyrsamhälle, samt bilder från Jurmo. (1977)
Törmäykset matkustaja-alusten käyttämiin satamarakenteisiin = Kollisioner med hamnanläggningar som utnyttjats av passagerarfartyg
Handbok för trädgården : mer än 50 praktiska och förskönande projekt
Snickra till tomt och trädgård
Katajanokan laiturin varastorakennus II suunnittelukilpailu = Tävling om projekt till förrådsbyggnad II vid Skatuddskajen
Är standardisering av fartygsbryggor en lösning till att förbättra säkerheten inom sjöfarten?
Åsa ångbåtsbrygga med simhus samt något ångbåtshistorik
Tee itse rakenteet pihaan, puutarhaan = Bygg själv för gårdsplan och trädgård
Timrade bryggkonstruktioner vid Högholm i Hitis
Mjölkbordets historia : ett arbete om den drygt femtioåriga mjölkbordsepoken
Gamla namnet tillbaka efter 50 år på haven
