http://www.yso.fi/onto/yso/p13209 spinnerier
spinnerier spinnerier
Som magistraten här i staden anmält, : at brist yppats på ... behofwer af ull wid den härstädes påbörjade arbets inrättningen ... warda ... inwånare ... anmante ... at til befordran af omnämde goda ändamål, emot contant betalning ... aflämna ... ull ..
Berättelse om den för publici räkning på Ottavalla skatte-rusthåld, i Biörneborgs lähn, Öfre-Satagunda Öfredels härad och Mässuby sockn, anlagde och inrättade linne-garns spinne-schola, hwilken inrättning warit underteknad såsom syssloman ombetrodd
Industrihistorisk dokumentation av linspinningsverksamheten vid Oy Almedahl Ab i Malax
