http://www.yso.fi/onto/yso/p13266 ledarhundar
ledarhundar ledarhundar blindhundar
Hundar som jobbar
Teckna hund och katt
Thunder dog : [den sanna berättelsen om en blind man, hans ledarhund och deras gemensamma överlevnad mot alla odds den 11 september 2001]
En bok om att teckna hundar och katter där utgångspunkten är att iakttagelse av, och förståelse för, det man ska avbilda är A och O. Steg för steg-beskrivning av hur man bygger upp motivet och tränar tekniska färdigheter. Råd och tips om material och tekniker. Tänkt för såväl nybörjaren som den mer erfarna tecknaren.
Bättre marknad för tjänstehundar : betänkande
