http://www.yso.fi/onto/yso/p13252 skulptörer
skulptörer skulptörer bildhuggare
[Alvar Aaltos skulpturer]
Döderhultarn : konstnären och människan
Carl Milles, hans verk
Historiska och litteraturhistoriska studier. 36
Per Hasselberg : den nakna sensualismens skulptör
Möte med Bror Hjorth
Auguste Rodin : en monografi : ett föredrag : efterlämnat
Wäinö Aaltonen som målare
Skulptören i Harjavalta
Från Konsthallen : afbildningar af 120 konstverk från 1897 års Internationella Konstutställning i Stockholm
Samling Gösta Stenman : finländsk konst : beskrivande katalog
Den s.k. Lundomästarens produktion : dokumentation och revidering
Bror Marklund
Den öländske faraonen : om bonden och bildhuggaren Johan August Gustafsson
Ulla Viotti : ur jorden - till jorden
Konstboken
Baddaren
Sören Jensen = Sören Jensen
Felix Nylunds senare år i Paris 1903-06
Johan Tobias Sergel : hans lefnad och verksamhet
Milles berättar
Christian Berg 1957-67 : miljöer och teman
Walter Runeberg 1838-1918 : bidrag till en konstnärsbiografi
Hemma är bäst : några tankar om Hendrik Christian Andersen och Gabriele D'Annunzio
Skulptur : Bror Hjorth, Eric Grate, Stig Blomberg, Edvin Öhrström, Bror Marklund, Arne Jones, Egon Møller-Nielsen, Palle Pernevi, Martin Holmgren : dikter av Harry Martinson
Salokonstnären Matti Nummelin i den finländska konstvärlden
En form av uttryck
Renoir som bildhuggare
Johan Tobias Sergel : hans lefnad och verksamhet : Sergelska bref
Runar Salminen : diktare i ord och trä
En välsignad nyfikenhet : berättelsen om Birgitta Ara
Christian Berg : livslinjer och formtankar
Avsked till 50-talet
Olga & Carl Milles : konsten, hemmet, maten
Bränna vingarna : Erik Cainberg och hans värld
Marjatta Weckström : veistoksia = skulpturer = sculptures
Felix Nylund : liv och verk
Hirvimäkis formspråk passar för monument
Sammanfattningar på engelska.
Eric Gustaf Göthe : kungl. statybildhuggare och professor
Sten, järn, ljus och vind : skulptur, måleri, texter
Bildhuggaren Pekka Aarnio, hans liv och arbete
Historiska och litteraturhistoriska studier. 60
Skulptriserna : Alice Nordin och hennes samtida 1890-1940
Astri Bergman Taube : ett konstnärsliv
Ivar Lindekrantz : 1902-1981 : [Borås konstmuseum 8 april - 20 maj] : [Göteborgs konstmuseum 7 juni - 16 sept.] : [Konstakademien Stockholm 13 okt. - 25 nov.]
Tre konstnärinnor : Fanny Churberg, Maria Wiik och Sigrid af Forselles
Minnen från mitt liv hemma och ute
Peinture contemporaine en France = Ranskan nykytaidetta = Franskt nutidsmåleri : Auguste Rodin
Musta pilvi pään päällä = Svart moln över huvudet = Black cloud overhead
Benvenuto Cellinis liv skildrat av honom själv 1-2
Den blå klänningen
En konstnärs tre fruar
Målaren Väinö Aaltonen
Nationalskulptören Walter Runeberg
Skulptören Anders Zorn
Bildhuggarna : bröderna Aron och Gustaf Sandberg
Sergels fantasi. Förra delen
Nicolaes Millich och hans krets
På Sergels tid : bilder ur ett 1700-talsliv
Carl Eneas Sjöstrand : några minnen från hans levnad
Jacques-Philippe Bouchardon och de franska bildhuggarna vid Stockholms slott under rokokotiden
Matka mielikuvasta metalliin = Från föreställning till form = From concept to finished work : 8.3.2004-4.4.2004
Lars Nyström skrev om Walter Runeberg
50-luvun suomalaista kuvanveistoa = Finländsk skulptur från femtitalet
Walter Runeberg : vår första stora bildhuggare
Gunnar Elfgren : introduktion av Åke Gulin
Sculptor 2005 : Suomen kuvanveistäjäliiton 95-vuotisnäyttely = bildhuggarförbundets 95-års jubileumutställning
Auguste Rodin (1840-1917) och Norden
Guldranden
Alpo Jaakolan patsaspuisto = En park full med skulpturer av Alpo Jaakola = Der Statuenpark von Alpo Jaakola = The park of sculptures made by Alpo Jaakola
Milles skönhetsvärld
Vägen till Porten : en ingång i Evensens verk
Vandringar i WAM
Carl Wilhelms 1889-1953
Skulptris och kvinna
Om Sakari Tohkas skulpturkonst under den tidigaste perioden
KG Bejemark : skulptör
Preussen : konst och arkitektur
Stridens organisation : samtal med Francesco Somaini
Sergels ungdom och romtid
Bror Marklund, en samekonstnär
Walter och Lina Runebergs romerska år
Mat och dryck med roliga gubbar
Per Nilsson-Öst : skulptör
Skulptur i Finland
Ville Vallgrens ABC-bok med bilder
Carl Wilhelms' konst
Finsk konst och finska konstnärer i Paris
Djurskulpturer av Jussi Mäntynen
Michelagniolo : en biografisk studie
Minnets spelplats
Millesgården och dess konstskatter : ett bildalbum
Väinö Aaltonen 1961 : Turun taidemuseo : Turun Taideyhdistyksen 70-vuotisjuhlanäyttely 11.11. - 10.12. 1961 : Åbo konstmuseum : Konstföreningens i Åbo 70-års jubileumsutställning 11.11. - 10.12. 1961
