http://www.yso.fi/onto/yso/p13215 skadedjur
skadedjur skadedjur
Växtskydd för åkergrödor 2008
Förekomster av farliga växtsjukdomar och skadegörare i odlingar 2012-2013
Aspsly sprider mer knäckesjuka än stora naturvårdsaspar : och hybridasp är mindre infekterad än inhemsk asp
Contarinia kanervoi Barnes (Dipt. Itonididae) i Sverige
Sitona lineatus (L.) - Skadegörare i ärter
Överlevnaden hos potatiscystnematoden (Globodera rostochiensis och G. pallida) vid passage genom matsmältningskanalen hos nötkreatur och svin, samt vid lagring i gödsel
Barkborrar utgör risk för skogens hälsa
Växtskydd för åkergrödor 2012 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Växtskadegörare i alternativt och konventionellt odlat korn 1985
Maskinringsundersökningen 2004-2006
Biologisk och integrerad bekämpning av skadedjur i krukväxter
Bonniers stora verk om jordens djur. 6, Djurekologi
Faktabilderbok för barn om småkryp som kan finnas i hemmet. Bl.a. om silverfiskar, mjölbaggar och mal och om hur dessa lever och vad de gör.
Pandemis cerasana (Hb) (Lepidoptera, Tortricidae): Temperaturberoende utvecklingshastighet och bestämning av larvstadium i fält
Betnematod - ett hemligt spöke i din åker
Växtskyddsråd för sockerbetor sommaren 2015.
Underskatta inte klimatförändringen
Trädgårdsnäringens växtskyddsförhållanden : tabeller : inventering av skadegörare, bekämpningsåtgärder och bekämpningsmedel
Landtmannens vänner och fiender bland djuren, eller hvilka äro de djur, som landtmannen bör skona och skydda, och hvilka förebygga och förhindra skador af insekter och gnagare på åker och äng, i trädgård och i skog
Berättelse öfver med understöd af landtbruksstyrelsen sommaren 1894 värkstälda undersökningar beträffande ängsmasken och andra skadeinsekter
Patotyper av stråsädescystnematoder, Heterodera spp., i Sverige : resultat från patotyptester utförda 1981-1988
Skador på äpplen vid inlagring : en enkel bestämningsnyckel för identifiering av skador på äpplen, att användas för uppföljning av bekämpningströsklar, prognoser och varningar
Kontrollfällor i fruktodling
Orkidéer : expertens bästa råd & tips
Tulpaner : historia, odling, drivning, sjukdomar, skadedjur : 15 års försök och forskning med hänsyn till svenska förhållanden
Måsarna i schack! : då farmen är i snyggt skick och fåglarna inte kommer år foderbrickorna är man redan en god bit på väg
Växthusspinnkvalster trivs i torrt och varmt mikroklimat
Handbok för växtinspektörer
Besprutning av fruktträd och bärbuskar
Ta inte in prydnadsväxter i din gurk- eller tomatodling
Känn mjöllusen, "vita flygaren"
Äppelodling - integrerad bekämpning : försök med integrerad skadedjursbekämpning i äppelodling i södra Sverige 1973-79
Trädgårdens skadedjur : handbok för landtbrukare och trädgårdsodlare. I. Insekter
Skadedjur i hus och hem
Växtskydd för åkergrödor 2010
Sorkar och möss : deras skadlighet, fiender och utrotningsmedel
Skadedjur
Plantetablering av sockerbetor efter höstraps respektive ärter som förförfrukt
Onkel Sam i krig med naturen
Bladlöss, predatorer & ogräs - ett fältförsök
Skydda farmen mot sjukdomar
Skadedjur och snyltgäster i hus, hem och förråd
Skadedjur och parasitsvampar på sockerbeta i bördighetsförsöken
Parasitsteklar som tankas med socker är effektivare mot bladlöss
Största trädgårdshjälpen : om skadedjur & ogräs
Sjukdomar och skadedjur på sockerbetan : för Sverige bearbetad upplaga av: Rodfrugternes sygdomme og skadedyr
Vackert växtskydd : blommor för att nyttodjur ska trivas
Minerarflugan kan vara besvärlig
50 sätt att mörda en snigel
Sjukdomar och skadedjur på våra lantbruksväxter
Håll krukväxterna friska!
Trädgårdens växtskydd : [askskottsjuka, bladlöss, fruktträdskräfta, kålfjäril, potatisbladmögel, sköldlöss]
Från silverfisk till hälsorisk : skadedjur och åtgärder i samlingar
Tar vi notis om fröets fiender?
Vad hittas på limfällan?
Första trädgårdshjälpen : vanliga frågor & oumbärliga svar
Odlingsstruktur och skadegörarförekomst i oljeväxter
Våra snyltgäster : inomhus och i ladugården bland insekter och spindeldjur
Nunnan i Sverge åren 1898-1900 : berättelse öfver en till Södermanland företagen resa för studiet af nunnan, hennes skadegörelse å skogarna samt medlen för hennes bekämpande, äfvensom ett kort tillägg rörande tallspinnaren och tallflyet
Jägar Stark berättar för Arne
Aktuella växtskyddsanvisningar
Kort underrättelse om skandinaviska insekters allmännare skada och nytta i hushållningen : en handbok för landtbrukare och naturforskare
Trädgårdens skadedjur
Skadedjur och andra gäster inomhus
Chemico-entomologisk undersökning om sättet at utrota och förminska sädes-masken, med vederbörandes samtycke, under Kongl. oecon. directeurens chemie-professorens och ledamotens af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifvit och försvarat såsom et academiskt lärdoms-prof af Otto Reinhold Bökman, Pet. s. tavast-finne. I Åbo Academiens öfre lärosal, på vanlig tid f. m den 8 Maji 1762.
Bland sniglar och liljebaggar
Skydda dina krukväxter
Svenska jordbrukets bok : illustrerad handbok för jordbruket och dess binäringar. Kulturväxterna och djurvärlden : en handbok om gagnväxterns fiender bland djuren och om människans åtgärder för att bekämpa dem eller stävja deras härjningar på åkern, i trädgården och i skogen
Sockerbetans växtskydd sommaren 2008.
Afhandling om sättet at utöda mask på stickelbärs busken, med vederbörandes minne, under inseende af theol. doctoren, oecon. professoren, ledamoten af Kongl. Wasa Orden, Kongl. Svenska Wett. Academien, Upsala Lärda Societeten, samt Kongl. Patriotiska Sällskapet, herr Pehr Kalm, utgifven och försvarad för graden af Kongl. Stipendiaten Anders Cajalén, Åbo-bo. I Åbo Academiens öfre läro-sal den 27 Junii 1778. p. v. t. f. m.
Bekämpningsorganismer som används på grönsaker i växthus
Sygdomme og skadedyr i landbrugsafgrøder : 112 farvetavler med billedtekst
Skadeinsekter på växande grödor och lagrade lantbruksprodukter
Coloradobaggen kräver skärpt bevakning
Växtskydd för åkergrödor 2017 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Tips till trips : snabb livscykel ger utmaningar
Skadeinsekter i trädgården och på fältet : en kortfattad handbok för trädgårdsodlare och landtmän
Anwisning om särskilda godkända sätt till skadedjurs fångande och fällande
Madex - ett nytt alternativ mot äpplevecklare
Odlingsguide för solros Heliathus annuus
Fjärilslarver i kål utvärdering av metoder för prognos och varning
Drosophila suzukii - potentiell ny skadegörare i frukt och bär
Trädgårdens vänner och fiender : tips och råd för naturlig balans mellan nyttodjur och skadedjur
Bonniers stora verk om jordens djur. 16, Djurekologi
Bekämpningsmedel och skadedjur
Se upp för tomatmalen Tuta absoluta och stinkflyet "Nessie"
Anteckningar från slutet av 1800 - talet om huskurer, råd och rön vid sjukdomar och olika hushållsarbeten.
Svåra skadeinsekter kräver uppmärksamhet : trips och mjöllus
Människan och småkrypen : våra bästa vänner, våra värsta fiender
Bemisia bekämpas enligt plan
Svampen bakom askskottsjukan : biologi och genetik
Växtskyddet sommaren 2009.
Bladlusfakta för bättre resultat
Latmansträdgården
Växtdoktorn : Handledning i kampen mot trädgårdens sjukdomar och skadedjur
Mördarsniglar : lär känna dina fiender
Insektsgnag i bark och ved
Predatorer på jordgubbsfältet: Övning ger färdighet
Huskurer, råd och rön vid olika hushållsarbeten (1987)
Växtskydd för åkergrödor 2009
Biologisk bekämpning i växthus : sammanställning över organismer som används
Växtskydd för åkergrödor 2014
Utkik på insektfronten : Med illustrationer av författaren
Nematoder på växter
Dags att starta bladlusbanken
Kort och enfaldig afhandling om den så kallade gräs- eller ängsmasken, samt des förekommande och utödande, med wederbörandes samtycke, under oecon. profess. och Kongl. Swenska Wetenskaps Acad. samt Ups. Wet. Societ. ledamots, nu warande rectoris magnifici, hr. Pehr Kalms inseende, uti et academiskt försök utifwen och förswarad af Daniel Alcenius, Satacundensis. I Åbo Academies öfre lärosal på wanlig tid för middagen, den 25 Junii 1766.
Vinbärsbarkgallmyggan (Resseliella ribis) - biologi och bekämpningsmöjligheter
Hemmens skadegörare : en vägledning i utrotandet av skadedjur och ohyra
Tillväxtförsök med senapsbladlus, Lipaphis erysimi spp pseudobrassicae, på somatiska hybridermellan Brassica napus och Eruca sativa
Växtskydd för åkergrödor 2013 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Efter regn kommer skadegörare
Mitt dåliga samvete
Blommande åkerkanter - mångfald lönar sig
74 olika orkidéer presenteras i text och bild. Råd om vattning, gödning, temperatur och ljus. Om sjukdomar och skadedjur och om hur man undviker dem.
Bladlöss och morotsflugor. : ordbildning hos termer för skadedjur och växtsjukdomar
Växtsjukdomar och skadedjur
Asiatisk långhorning sprids med förpackningar av trä
Kryp i skåp och skafferi
Skadedjur och nyttodjur i frilandsgurka
Rovstinkflyet Orius har varierande matsedel
Icke-kemisk bekämpning i stråsäd och oljeväxter
Förebygg resistensproblem vid bekämpning av fruktträdspinnkvalster
Fruktträdskvalstret
Skydda din trädgård
Problemlösning i trädgården
Trips ska bekämpas på många fronter
Lantbruksväxternas fiender och vänner : bland de lägre djuren
Odling utan handelsgödsel och kemiska bekämpningsmedel
Växtskydd för åkergrödor 2011 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Växtdoktorn ger besked : om trädgårdens skadegörare och deras bekämpning
Trädgårdsnäringens växtskyddsförhållanden
Skadedjur på frilandsgrönsaker
Biologisk bekämpning av skadedjur
Sorgmyggan bekämpas bäst i början av kulturen
Ekonomiska studier av nytta och risk vid bekämpning av växtskadegörare
Åkermark beskogas mera än någonsin
Oljeväxternas skadedjur
Minimerad användning av kemiska bekämpningsmedel i trädgårdsodlingen : sammanfattning av nuläget samt förslag till nya program och projekt
Skydda trädgården : från rådjur, sniglar, bladlöss och andra skadedjur
Objudna gäster : om fästingar, löss och annan ohyra
Effekten av deltametrin på havrebladlusens (Rhopalosiphum Padi L.) reproduktionsförmåga i växthus, samt på spindeltätheten i fält
Att föra bort eller bruka ner halmen påverkar mullhalt, daggmaskar och skadedjur : undersökningar i långliggande försök i Skåne = To remove or to incorporate straw affects organic matter, earthworms and pests : studies in three long-term field experiments
