http://www.yso.fi/onto/yso/p13286 magistrater
magistrater magistrater
Oikeuslaitos : 1810-1999
... Hoos Kongl. Maj:t gifwer : Kongl. hof-rätten ... tilkänna, huru ... Hans Kongl. Maij:t ... för godt funnit och anbefalt, dhet borde magistraterne ... och häradshöfdingarne ... til Kongl. hof-rätten insända alla dhe inteckningar och upbudh, som ... hwad rådstugu rätterne angår, och öfwerståndne tinget ... kunde wara giorde och förelupne ..
Magistratens ställning inom stadsförvaltningen
Registreringen vid magistratsarkivet i Åbo
Stockholms rådhus och råd : festskrift utg. till minne af nya rådhusets invigning hösten 1915.
Uti nådigt bref : ... hafwer Hans Kongl. Maj:t ... förständigat, huruledes Kongl. Maj:t i anseende til förekomne skjäl ... funnit godt, det böra magistraterne ... wid laga kraft wundne domars ... werkställande wara underkastade samma skyldighet ..
