http://www.yso.fi/onto/yso/p13283 vuxenundervisning
vuxenundervisning vuxenundervisning
Kunskapsbygget 2000 : det livslånga lärandet : slutbetänkande från Kunskapslyftskommittén
Profil. Företag & Byråer
Teknologi och lärande : en utvärdering av det vuxenpedagogiska värdet i ett CD-ROM multimedia undervisningsprogram
Sju svenskar : texter och övningar
Finskan : lättare än du tror
Folkbildning i förändring : kvalitetskriterier för utvärdering av folkbildning
Sammanfattning (s. 9-14).
Nordiskt vuxenutbildningssamarbete genom radio och television
Liten handbok för utbildare : pedagogik för utveckling av relationer och kommunikation
Rätten att sätta och utfärda betyg
Laestadius i fokus på vuxenskriftskola
Aktivoi kielitaitoa - rakennepelein = Aktivera språkfärdigheter - med grammatikspel = Activate language skills - with grammar games
Lantbruk för vuxna : inte för examens skull utan för kunskapernas
I kamp med skriftspråket : vuxenstuderande med läs- och skrivsvårigheter i ett livsvärldsperspektiv
Tradition och förnyelse : Tornedalens Folkhögskola 'Mataringin Opisto' 100 år, jubileumsskrift 1999 : studie i Tornedalens skol-, språk- coh kulturhistoria
Flexibelt lärande
Litteratur och social förståelse : om användning av litteratur i två vuxenklasser
Studier över läroböcker i svenska i vuxenundervisningen i Finland
Svenska för invandrare - brygga eller gräns? : syn på kunskap och lärande inom sfi-undervisningen
Grunderna för vuxengymnasiets läroplan 1994
Sammanfattning (s. 17-58).
Promemoria av utvecklingsgruppen för språkundervisning för vuxna
Kunskapslyftet - till vilken nytta då? : berättelser om olika skäl till att avstå från kunskapslyftet
Vuxenspråkbad i svenska : mål och återkoppling
Lärare tar gestalt : en hermeneutisk studie av texter om lärarblivande på distans
Vuxnas lärande : en ny myndighet : betänkande
Nyfikna sinnen : nordisk vuxenutbildning i jämförelse
Hänt på kursfronten
Studera som vuxen : en handledning
Kulturmöten i utbildning : lärares upplevelser av att undervisa vuxna invandrare och flyktingar
Träff. 2, Hemma
Årskurslösa studier : utgångspunkter och utvecklingsmöjligheter
Grunderna för bedömningen av de studerande i gymnasieutbildning för vuxna samt grunderna för läroplanerna i musik, bildkonst och gymnastik och hälsokunskap
Vuxenpedagogik i teori och praktik : kunskapslyftet i fokus : en antologi
Komvux och studieförbund : arbetsfördelning och samråd
Vuxenutbildningen i Finland
Hur du undervisar vuxna - och gör det bra! : [en praktisk guide för lärare och handledare på företag och skolor]
Vuxeninlärning och vuxenundervisning : om hur man inom vuxenutbildning tillämpar den kognitiva teorin och aktivitetsteorin
"Utan bok är det ingen riktig undervisning" : en studie av skolkulturella referensramar i sfi
Att bilda ett samhälle : texter kring mångkultur och folkbildning
Lärprocesser i högre utbildning
Nycklar till kunskap : om motivation, handling och förståelse i vuxenutbildning
Träff. 1, På resa
Svensklärarnas bemötande av sina elever och deras behov : en undersökning vid Helsingfors Arbis
Didaktik för vuxna : tankelinjer i internationell litteratur
Vuxenpedagogik : att iscensätta vuxnas lärande
Vuxenutbildning för alla? : andra året med kunskapslyftet : delbetänkande
Vi lär känna Sverige : svenska för vuxna invandrare
Vuxna lär : förutsättningar och metoder i vuxenundervisningen
Från kunskapslyftet till en strategi för livslångt lärande : ett perspektiv på svensk vuxenpolitik : rapport från Kunskapslyftskommittén
Handbok för undervisare
Vuxenundervisning på svenska för personer med utvecklingsstörning eller andra hinder
Lärares pedagogiska arbete inom den kommunala vuxenutbildningen
Olika studieformer för en mångfald vuxna : en undersökning bland deltagarna i en flerformskurs
Rekommendation för studiehelheten Färdigheter för informationssamhället
Lärande mellan novis och expert : en kvalitativ undersökning om hur vuxna hobbyslöjdare lär sig av varandra
Förslag till förbättringar av cirkelstudier byggda på erfarenheter från kampanjen "känn din gård"
Vuxna och matematik : ett livsviktigt ämne
Historia för alla : studiehäfte och handledning för gymnasiet och vuxenundervisningen
Distansundervisning : lägesbeskrivning samt organisatoriska alternativ för högskolan : betänkande
Sammanfattning (s. 11-13).
Kunskaper för framtid : vardagsinlärningen och arbetslivets pedagogik
God svenska : svenska för vuxna. 3, Studiebok
Samhällsboken vux
Bilder från skola och vuxenutbildning : nationell utvärdering - sammanfattning av de senaste årens rapporter
NOVA : plan för vuxenfostran : Normalisering, Ombesörjande av samspel, Vuxenroll, Aktiv deltagande : hur kan man stöda utvecklingen hos utvecklingsstörda ungdomar och vuxna?
Träff. 3, Textbok : på jobbet
Språkinlärning hos vuxna : en sammanfattning av två jämförande metodstudier
Om matematikundervisning - innehåll, innebörd och tillämpning : en explorativ studie av matematikundervisning inom kommunal vuxenutbildning och på grundskolans högstadium belyst ur elev- och lärarperspektiv
Lärande under samma hatt : en lärandeteori genererad ur multimetodiska studier av mästare, gesäller och lärlingar
Svenskan ut i världen : EU-projektet Nisse
Affärssvenska på nätet : att skapa en kurs i svenska för blivande tradenomer och restonomer
Språkkunskap för vuxna
Pedagogiska rummet : metodutveckling och pedagogiska förutsättningar inom sfi-undervisningen
Vuxna lär : förutsättningar och metoder i vuxenundervisningen : vuxenpedagogiska seminariet vid Stockholms universitet under ledning av Torsten Húsen
Vuxenpedagogik - att iscensätta vuxnas lärande
Vuxenspråkbad i svenska : ur den autonoma inlärningens synvinkel
International Adult Literacy Survey : invandrares läs-, skriv- och räkneförmåga på svenska
Meningsfull språkinlärning? : en fallstudie om nätundervisning
Högskolans journalistutbildning
Vuxendidaktik : fjorton tankelinjer i forskningen om vuxnas lärande
Studera miljövård för livet
Pedagogdoktorns handbok : så lyckas du underlätta vuxnas lärande
Vägar till svenskt skriftspråk för vuxna andraspråksinlärare
Projektorienterad dramaundervisning : en studie baserad på vuxenstuderandes evaluering av att arbeta med projekt "gruppteater"
Hörselskadade invandrare på grundvux
Vuxenutbildningens nya uppdrag : om förnyelsefonder och uppdragsutbildning : dokumentation av Forum V:s seminarier våren 1986
Handbok för distans utbidare
Praktiska tillämpningar av personliga studieprogram : erfarenheter inom yrkesinriktad vuxenutbildning
Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen och gymnasieutbildningen för vuxna 2004 : grunderna för läroplanen för andra än läropliktiga avsedd grundläggande utbildning och gymnasieutbildning för vuxna 2004.
Undervisning i modersmålet : uppfattningar hos fem lärare inom den förberedande yrkesutbildningen för invandrare
Språkfärdigheter och läroprocesser : estetiska och didaktiska perspektiv
