http://www.yso.fi/onto/yso/p13280 trafikrätt
trafikrätt trafikrätt
Förnybara fordonsbränslen : nationellt mål för 2005 och hur tillgängligheten av dessa bränslen kan ökas : delbetänkade
Legala aspekter på telekommunikationstjänster
Internet : ett verktyg vid forskning i utländsk och internationell rätt
Sammanfattning.
Moderna betalningsmetoder : betalning och girering
De nordiska förvaltningslagarna i utveckling : seminariet i Helsingfors 22 november 1999.
Regleringen av icke-reguljär internationell lufttrafik
Sammanfattning (s. 11-14).
Konkurrens och telekommunikation
EDI-avtal - ett kommersiellt kommunikationsavtal för utväxling av elektroniska affärsmeddelanden
Festskrift till Ulla Jacobsson
Elektroniska betalningssystem på Internet : om teknisk säkerhet och juridisk osäkerhet
IT och juristutbildning
Internationella aspekter på rättsinformatiken
Inledning till den internationella licensavtalsrätten
Försäkringsavtalsrätt
Sjörättsliga skrifter. 2
Maastoliikennelain täytäntöönpano / Verkställande av terrängtrafiklagen / Miljöministeriet, miljövårdsavdelningen
Befordran av gods till sjöss : förslag till revision av 4 kap. sjölagen
Fossilfrihet på väg. Del 1-2 : betänkande
Den elektroniska marknadsplatsen : avtals-, köp- och bevisrättsliga aspekter
Piktogram : för service- och vägvisningsändamål
Några aktuella utvecklingslinjer inom juridisk informationshantering : särskilt om probabilitisk informationssökning, SGML och Z39.50
Praktisk IT-rätt
Köp och försäljning av transporter på väg
Sjörättsliga skrifter. 3.
Telekommunikationsrätt
Trafikförfattningar 1992
Rätt till luftfart
Lagkonflikter vid internationell datatrafik
Regeringens strategidokument 2005 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Ny luftfartslag : slutbetänkande av Lufträttsutredningen
Ett (o)jämställt transportsystem i gränslandet mellan politik och rätt : en genusrättsvetenskaplig studie av rättslig styrning för jämställdhet inom vissa samhällsområden
Ansvar och yttrandefrihet i telemedier : internet, BBS:er och andra nya medier tillgängliga via telenät
Genomförande av EU:s regelverk om inre vattenvägar i svensk rätt : betänkande
Regeringens strategidokument 2006 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Korkein hallinto-oikeus 1918-1993 = Högsta förvaltningsdomstolen 1918-1993
Justitieministeriets och rättsväsendets (RV 150) ekonomistadga
Tillämpning av EG-rättens konkurrensregler på godstransporter mellan Finland och utlandet
PM angående Sveriges tillträde till 1. ett i Montreal den 24 februari 1988 antaget tilläggsprotokoll till Montrealkonventionen den 23 september 1971 om brott mot den civila luftfartens säkerthet, 2. en i Rom den 10 mars 1988 antagen konvention om brott mot sjöfartens säkerhet jämte ett samma dag antaget tillläggsprotokoll om brott mot säkerheten fasta plattformer på kontinentalsockels
Telekommunikation : rättsliga aspekter
Nätjuridik : lag och rätt på Internet
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 2
Trafikbrottslagen
Om fartygsbefälhavarens rättsliga ställning. 2
Beskattning utan taxfree : delbetänkande
Flygbolagens ansvar för passagerarskador : rådets förordning 2027/97
Begreppet statligt stöd enligt artikel 107 EUF, särkilt med tanke på flygindustrin
Sociala normer och regelefterlevnad : trafiksäkerhetsfrågor ur ett rättssociologiskt perspektiv
Nordiskt radio- och TV- samt telesamarbete via satellit : rapporter från Nordiska ministerrådets studiefas
Avsändarens och mottagarens rättigheter och förpliktelser samt ansvarsfrågor vid elektronisk kommunikation i förvaltningsärenden
Sammanfattning (s. 15-29).
Ordningsbot - parkeringsbot : redogörelse för gällande lagstiftning
Stoppningsrätt under godstransport
Juridik och IT : introduktion till rättsinformatiken
Festskrift till Ivar Agge
DSI : domsluts- och indrivningssystemet : underrättens meddelande om avgörande och domslut
Rättigheter i luftfartyg : delbetänkande
Rättsstaten Finland
Följdlagstiftning till miljöbalken : delbetänkande
Lag om elektronisk kommunikation : delbetänkande
Rattfylleri : en studie i högsta domstolens och hovrätternas val mellan fängelse och icke frihetsberövande påföljd i mål om rattfylleri
Festskrift utgiven i anledning av Juristklubben Codex' 25-års jubileum
Justitieministeriets och rättsväsendets (TV 150) ekonomistadga
Regionalt stödjande av transporter åren 1990-1993 : transport med järnväg, lastbil och fartyg
Ekonomistadga för justitieministeriet och rättsväsendet (TV 150)
Sjötrafikföreskrifter m.m. 2011 : [internationella sjövägsreglerna, sjötrafikförordningen, anslutande myndighetsföreskrifter samt utdrag ur sjölagen och andra relevanta författningar]
Anbudskonkurrens och arbetsrätt - några aktuella reflexioner
Sjöarbetslagstiftning
Rattfylleribrottets historia 70 år
Rattfylleri och sjöfylleri : delbetänkande
ADB telekommunikationer och juridiskt arbete
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 1
Specialstraffrätt : om trafik-, smugglings-, narkotika- och skattebrott
Det upphovsrättsliga anställningsförhållandet : i fokus, massmedieområdet
Transporträttens grunder
Nöjesbåten : juridiska frågor
CMR : ett seminarium i vägtransporträtt
Skadeståndsrätt
