http://www.yso.fi/onto/yso/p13297 kvarnar
kvarnar kvarnar
Ylä-Satakunta
Vad är det som snurrar i vind och vatten? : energi ur naturen
Traditionsuppteckningar från Pellinge Kvarnmuseum (1965)
Fotografier från Åland och Österbotten av transportmedel, byggnadsskick och redskap (1933-1937)
En dokumentation som gjorts för Gabriel Nikanders artikel "Kvarnrotar och sågverk i svenska Österbotten". Fotografierna tagna av  Appelgren och Nikander 1922 och 1931.  I samlingen ingår uppmätningar av kvarnar och uppteckningar angående kvarnar och klädesstamp.
Fotografier av byggnadsskick, reseberättelse.
Gabriel Nikanders artikel "Kvarnrotar och sågverk i svenska Österbotten" på basen av materialet  ingår i Svenska kulturbilder band XI, s. 159 ff, Stockholm 1932
Kopia finns på microfiche i Vasa
Om de äldre byggnadsförhållandena i Lappträsk och Pernå (1934)
Memorial från frågekurserna i Esbo, behandlande hembygdsforskning, den 25 och 26 mars 1916
Handlingar, angående en i Hellsingforss gammelstads ström belägen skatte mjölqwarn, som egarne deraf, dem ohörde, år 1756, af då warande rådmannen, sedermera borgmästaren Nils Burtz, i lifstiden blifwit fråntagen, och raserad
Rapport från restaureringen av Brunnsbacka sågkvarn, Södra Unnaryds socken, Hylte kommun, Hallands län, Småland
Fotografier med fotoförteckning.
Intressant såg- och kvarnhistoria i Lahnakoski
Gårdstyper och byggnadsskick (1924)
Inspelningar med personer som sjunger visor ur den östnyländska traditionen. De berättar om livet på Sarvsalö i början av 1900-talet, om skolgången men också om den nuvarande gungvisegruppens tillblivelse och verksamhet. Samlingen innehåller även kopior av vishäften och militärhäften.
Gunnar Rosenholms fotosamling (1985)
Åttonde generationen driver Biskops Kvarn : har jobbat över 220 år för bönderna
Försök till framställning af läran om qvarnar, med fästadt afseende å 1734 års lag
Anmärkningar om Säkylä qvarnstens-brott, med bifall af phil. fac. vid Kongl. Åbo Academie, under inseende af mag. Johan Gadolin, chemiae professor och ledamot af Vetensk. Academierna och Sällskapen i Dublin, Stockholm, Upsala, Brüssel och Erlangen, samt Kgl. Finska Hushålln. Sällskapet, för lagerkransen utgifne af Gustaf Johan Bergroth, g. o. t. och phil. candidat. Til allmän granskning uti academiens nedre lärosal den 12 junii 1801.
Fotografier av byggnadsskick (1927-1928)
Kopior av Per - Olof Blomqvists uppsatser, föredrag, artiklar och intervjuer ( 1979 - 1996 ).
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1938)
Fotografier från södra Österbotten (1915)
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från östra Åboland (1938-1939)
Fotografier av byggnadsskick, jordbruksredskap, uthus, husgeråd och möbler (1944)
Hundra år i kamp mot rost och röta : tillkomsten och utvecklingen av Ferniss-, färg- och lackfabrikerna i Dickursby
Kvarnar i Malax, byggnadsskick på Bergö (1922)
Inventering av landskap, byggnad och inredning på Vårdö (1970-1972)
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
906 fotografier, 216 färgdiapositiv, 8 planritningar.
Dialekt, folkseder och folktro (1969)
Per-Olof Blomqvists samling (1996)
Fotografier av omlagning, byggnadsskick, 2 stycken planritningar  av gård och bastu.
Lahnakoski såg och tullmjölkvarn : (fram till och med branden 1899)
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Frågelistan fritt tillgänglig.
Samlingen innehåller fotografier av gårdstyper, byggnadsskick, talkon, fårklippning, repslageri, brandsyn, planritningar av byggnader, plankartor över fiskeläge, kyrkostranden i Pedersöre, Bennäs by och hemman i Pedersöre. 32 ritningar och teckningar, 4 plankartor.
Til följe af kongl. directionens : öfwer allmänna magazins-inrättningen förordnande uti ankommen skrifwelse ... kommer wid Björneborgs instälte krono-brännerie at försäljas en wäderqwarn med inventarier och mölnare-stuga ..
Fotografisamling (1918)
Svenska kvarntermer. 1
Kimito kvarn får nya ägare
Fotografier av byggnadsskick, inredning, livets högtider, marknader, förvaltning, textilarbeten.
Fotografier av Harvgården. Byggnadsskick och husgeråd.
Svenska kvarntermer : studier över kvarnens och malningens terminologi i svenska dialekter med särskild hänsyn till de västsvenska jämte kortfattad framställning av de svenska kvarntyperna och deras utveckling. 1
Dickursby vetekvarn
Fotografier med fotoförteckning av flyttningen och återuppförandet av Södergårds kvarn i Korpo 1973.
William Häggs arkiv (1940-2001)
Vattenmöllor och möllare i det romerska riket
Väder- och vattenkvarnar på Gotland
Samlingen består av fotografier av transportmedel, byggnadsskick, bodar och redskap.
Fotografier av byggnadsskick och gårdar i Solf, Korsholm, Petalax, säljakt, skråbockar. dokumentation av Herris hemman, Pundars, södra Helsingby.
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Rapport från restaureringen av Brunnsbacka sågkvarn : södra Unnaryds socken, Hylte kommun, Hallands län, Småland
Flyttning och återuppförande av Södergårds kvarn i Korpo. (1978)
Arbetsrapport, avskrifter av kvarnens historik, museets katalog  samt fotografier av föremål i Pellinge Kvarnmuseum i Österby., bl.a. träkärl, jordbruksredskap, mjölkhushållningsredskap, kavelbräden, textilredskap, fiskeredskap, möbler.
Samlingen innehåller uppteckningar om byggnadsskick och byggnadsdetaljer, huvudsakligen ladugårdar, samt skisser av byggnader och lås av trä. Även uppgifter om koklavar dvs koskällor och mjölkpallar.
Kyrö
SOK:s kvarn och bageri i Nokia
Kvarnplats från 1700-talet finns bevarad i Närpes
Svar på arkivets frågebrev nr 6 med frågor om kvarnar, härm av kyrkklockor, ramsor om vällingklockor och koskällor. I samlingen ingår både uppteckningar och skisser av kvarnar. Ordfrågor om kalv.
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland och Nyland (1940)
Uppteckningar och bandinspelad intervju om växtfärgning, textilframställning, textilier, byk, brygd, handkvarn, bastu.
Vasa ångkvarn, 1849-1949 : ur en hundraårig handelskvarns hävder
Kvarnarbetarminnen : skildring av arbetet vid olika kvarnar 1916-1969
Byggnadsskick på Eckerö (1959)
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten och Åland (1939)
Dojjan och Mozart och sommaren i kvarnen
Traditionsuppteckningar från Mörskom (1964)
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten (1939)
Gungvistraditionen på Sarvsalö (1983)
Kvarnarna på Tjörn : en fältinventering 1960-63 i samarbete med Leif Olsson
Intervju från Petalax (1990)
Delvis behandlad av Åke Laurén i Bondens liv i det gamla Helsinge. Tammerfors 1931.
Fotografier från Österbotten (1915)
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1942)
C.H.F:s (SOK) kvarn i Viborg
Fotografier av byggnadsskick, midsommarstänger, verktyg för laggkärlstillverkning, textilredskap, båtar, fiskeredskap, möbler, husgeråd, auktion, landskap.
Vattenkvarnar på Åland
Kulturgeografiska undersökingen (1938)
Traditionsuppteckningar (1959)
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Europas indianer och andra essäer
Etnologiska och språkliga anteckningar om fiske, jordbruk, tjärbränning, säljakt, byggnadsskick. Fotografier av byggnadsskick, jordbruksredskap, plöjning med oxar, tjärbränning, fiskeredskap, fiske, båtar, gravkors. Dialektmaterialet är skrivet med landsmålsalfabet. I samlingen ingår även  reseberättelse.
Material av privat och offentlig karaktär från Söderby och Storpellinge. Materialet omspänner tiden 1744-1950-talet, men är huvudsakligen från 1900-talet.  Samlingen innehåller bl.a. protokoll, förteckningar från bouppteckningar, köpebrev, personalia, korrespondens, material om Pellinge fiskargille, verifikat från Pellinge handelslag, handlingar rörande Söderby kvarn och såg samt handlingar rörande Pellinge ungdomsförbund. Detaljerad förteckning finns i samlingen.
Uppteckningar om ladugårdar (1934)
Till Kimito kvarn kan vem som helst ännu komma med sin säd
Traditionsuppteckningar rörande fiske, jordbruk, tjärbränning, säljakt och byggnadsskick. (1932)
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr. 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Sommarfotografier (1977)
Delar av materialet publicerat i Folklivsstudier I.
Fotografier, planritningar och teckningar av byggnadsskick, timmermansverktyg och möbler.
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (frågelista nr 4), festeldar, kalenderdagar, tjuvmjölkning, näcken, mylning och bortbytning.
Fotografier och ritningar av byggnadsskick och heminredning, byar, hemman, torp, byggnadsteknik, byggnadsdelar, reseberättelse. Samlingen innehåller 72 planritningar, 129 teckningar med text.
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur  (1943)
Som Kongl. Maj:t : i anledning af bonde ståndets ... anhållan, at utan hinder och omgång, å sine enskilte skatte ägor få bygga husbehofs qwarnar, täckts ... förklara det allmogen ... bör ställa sig til efterrättelse hwad allmänna lagen ... föreskrifwer ..
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Skild mapp med Ragna Ahlbäcks handskrivna anteckningar och utbredningskartor.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Byggnadsskick, brännvinsbränning, boskapsskötsel, mjölkhushållning, boskapsskötsel körredskap, tröskning, svedjebruk, jordbruk  trädgårdsskötsel, kvinnliga sysslor, tjänstefolk
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten, Åboland och Nyland (1943)
Kulturgeografiska undersökningar från Åland, Nyland, Åboland och Österbotten (1941-1942)
Kobböle vattenkvarn är en sevärdhet i Västanfjärd
Intervju om sysslor i barndomshemmet i Petalax ca 1910-1930. Om odling, tröskning, hur barnen lärde sig spinna, väva, delta i jordbruksarbetet, valla kor. Om barnmorskor och skomakare som kom till gården.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åboland, Åland och Österbotten (1939)
Fotografisamling (1954-1960)
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland (1939)
Ritningar och fotografier av byggnadsskick på Eckerö.
Kvarnar och kvarnplatser i Tölby (1986)
Fotografier av byggnadsskick, gårdsplaner, möbler, husgeråd, jordbruksredskap, torkning av säd, nätgistor, råsten.
Felix Anderssons hemarkiv (1979)
Folkseder, folktro, talesätt, livets högtider, arbetsåret, torparväsendet, kaffedrickning, dialekt. Kopia av åkerbruksalmanacka, fotografier.
Malmgårds kvarn (1968)
Rosenholm, Gunnar 1965: Solf sockens historia II. Solf.Rosenholm, Gunnar 1987: Mitt Solf. En bok om Solfbygden och Stundars hantverkarby. Vasa.
Samlingen innehåller uppteckningar om Malmgårds kvarn och livet kring den samt om  livet på Malmgårds slott.
Historik över vattenkvarnsdriften i Kvarnbo
Kimito kvarn slår vakt om smak och kvalitet
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Vasa ångkvarns aktiebolag 1849-1974
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om  bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
En bok om Lahnakoski såg och mjölkvarn 1782-1938
Fotografier och ritningar från Borgå lk (1916)
Uppsats skriven av Rafael Forth och Birger Thölix, Korsholm 1986. Uppsatsen baserad på en undersökning gjord 1986.
Väderkvarnar och vattenmöllor : en etnologisk studie i kvarnarnas historia
