http://www.yso.fi/onto/yso/p13248 kyrkklockor
kyrkklockor kyrkklockor
Våra äldsta kyrkklockor
Uppbörden av klockskatt i Finland på 1530- och 1540-talen
Klockaren och mångsysslare
De åländska kyrkorna och turismen (2005)
Kyrkklockan i Kahama kallar till gudstjänst
Dalarnes kyrkklockor nu och fordom : sockenvis skildrade
Sveriges medeltida kyrkklockor : bevarade och kända klockor
Gelbgjutaren Matts Svedberg (1982)
Kyrkklockorna och klockringning
Något om kyrkklockorna i Åbo under medeltiden
Klockarna vid Åbo domkyrka under reformationstiden och på 1600-talet
Från klocksägen till kommunvapen
Inskriptioner på Dalarnas kyrkklockor
Bild och bruk : föredrag vid det 8. Nordiska symposiet för ikonografiska studier, Pålsböle, 22-26 augusti 1982
Brev, släktutredning och släkthistoria kring gelbgjutaren Matts Svedberg (1812-1855) och hans gjuteri i Malax. Beskrivning av julfirande. Beskrivning av föreningsverksamhet bland emigranter i Amerika, bl.a. sångkören Norden och Finlandia
Likt helga hymners toner förs klangen över land..
Intervjuer med präster, kyrkvaktmästare och kyrkvärdar på Åland om de åländska kyrkorna som helgedomar och turistmål
Dong för hand mer äkta
Klockarna i Finland på 1500- och 1600-talet
Kyrkklockor och klockgjutningar vid Åbo domkyrka på 1600-talet
Klockorna uppe bland molnen
Klockaren och väktaren
Hör hur när och fjärran helga klockors ljud..
Kyrkklockor, klockare och klocksägner i Dalarne
Dalarnas kyrkklockor nu och fordom
Kyrkklockan som blev krigsbyte : Återlämnande av Bomarsunds kyrkklocka år 1925
Gustav Vasa, klockskatten och brytningen med Lübeck
Ringer i glädje och sorg
Något om kyrkklockorna i Åbo domkyrka under medeltiden
Det stora Svitjod : essayer om gångna tiders svensk-ryska kulturförbindelser
Klockringningsseden i Sverige
Gammal är klockan..
Klockor och klockringning
Förteckning över Nordiskt samfund för campanologis bibliotek
En klockgjutning vid Åbo domkyrka på 1670-talet
Klockarämbetet i den svenska kyrkoprovinsen under medeltiden
Materialet behandlat i: Carola Ekrem i artikeln "De åländska kyrkorna och turismen" i boken Tradition och turism på Åland. Meddelanden från FKA 21, s. 53-80. (Helsingfors 2008).
Kyrkans hus och gård : handbok för kyrkvaktare
Klockan klämter i Kahama
Klockarna i Finland på 1500- och 1600-talen
Klockklang över Dragnäsbäck
