http://www.yso.fi/onto/yso/p13220 hörförståelse
hörförståelse hörförståelse
Lukiolaisen tehopakkaus. 2, ruotsi
Lyssna och träna
Hörförståelseövningar för högstadiet
På svenska! : svenska som främmande språk. 1, Lärobok : A1 & A2
På svenska! : svenska som främmande språk. 2, Lärobok
Stockholm : en stad för hela riket
Småprat
I-catcher svenska
Pikku juttu. 1, Hörförståelsematerial i finska för grundskolan
Validiteten och användbarheten hos flervalstest i hörförståelse i franska som främmande språk
Hörförståelser i finska åk. 8
Lyssna på vetenskapen : hörförståelseövningar
Svenska. Hörförståelseprov
Kom med. 1-3, KUUNTELUT
Hålligång : ruotsia aikuisille. 1
Lyssnarens lyssnande : intertextualitet och repertoar : lyssnarperspektiv i svenska med didaktisk inriktning
Hålligång : ruotsia aikuisille. 2
Laulutie : texthäfte till sångCD:n med samma namn
Internordisk språkförståelse : föredrag och diskussioner vid ett symposium på Rungstedgaard utanför Köpenhamn den 24-26 mars 1980, anordnat av Sekretariatet för nordiskt kulturellt samarbete vid Nordiska ministerrådet. Utgivna i samarbete med Nordiska språksekretariatet
Hörförståelser i finska åk. 7
Utvärdering av läroämnet finska i den grundläggande utbildningen : inlärningsresultaten i finska enligt A-lärokursen och den modersmålsinriktade lärokursen i årskurs 9 våren 2009
Felhörningar och lexikal kunskap
Pikku juttu. 2, Hörförståelsematerial i finska för grundskolan
Testa läs och hör[ : [läs- och hörförståelse i svenska som andraspråk]
Sju svenskar : texter med övningar på CD-ROM
Grannspråksförståelse i Öresundsregionen år 2000 : gymnasisters hörförståelse
Starta på nytt!
Språkligt Impressivt Test (SIT) : en normering för finlandssvenska förhållanden
På svenska! : lärobok. 3, Tio veckor på en tidning
Norden : det känns som hemma!
Prepkurs : svenska för abiturienter
Hörförståelse och olika testmetoder i svenska som främmande språk : gymnasisternas användning av olika strategier i flervalstest
Hur bra förstår finländare skriven danska och norska? nordisk språkförståelse hos gymnasister och universitetsstuderande
