http://www.yso.fi/onto/yso/p13204 höbärgning
höbärgning höbärgning
Husbygge och byggnadsskick (1933)
Materialet behandlar mathushållningen, binäringar, byggnadsskick och kvinnligt arbete i Lassfolk by. Samlingen innehåller 16 upptecknade intervjuer om förhållandena på 1950-talet. Beskrivningar av gårdarna i Lassfolk by och mantalsuppgifter över Purmo år 1900, 1910, 1930, 1950 0ch 1965. Fotodokumentation.
Myrslåttern
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Byggnadsskick i Lassfolk by (1979)
Suveränitetsholmarna i Torne och Muonio älvar
Reprofotografier av gårdsgruppen Vilobacka i Överpurmo 1913 - 1981, samlade ur olika privatalbum.
Avskrift av dagbok förd 1.1.1930 - 31.12.1931 av en 20-årig yngling om förehavanden under en skoltermin, arbeten på hemgården och nöjen samt anteckningar om väderleken under åren 1930-1931.
Våtslåtter: som den skildras i Nordiska museets uppteckningar
Skogen ska skötas rationellt
Lönar det sig att bärga vallen själv - eller köpa tjänsterna utifrån?
Avskriften arkiverad i original i Helsingfors, se SLS 1494j.
Vad och vade : svensk slåtter-, rågångs- och arealterminologi
Samlingen innehåller fotografier av byggnader, arbetsliv och miljöer.
Redskap och maskiner : sammanställning och beskrivning av redskap och maskiner för kulturminnesvård och naturvård
Bilddokumentation av Vilobacka (1994)
Fälttorkning av gräs för förbränning : studier genom simulering
Vårskörd av rörflen : vattenhalt i grödan, spill och brandrisker
Fältprovning av solfångare för torkning av spannmål och hö
Lassfolkprojektet var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och Jakobstads museum. Till Lassfolkprojektet hör samlingarna SLS 1294 - 1299.
Höslåtter och löfskörd på Finnskogen : drag ur Värmlandsfinnarnes lif
Höbärgning förr i tiden
Dagbok förd av en 20-årig yngling (1930-1931)
Ensilageskörden och höbärgningen en vecka sena
Fotografier insända till Finlands svenska hembygdsförbunds fototävling 1997
Skörd, lagring och hantering av gräs för förbränning
Korna får äta dåligt hö
Några effekter av återupptagen slåtter och andra skötselåtgärder på vegetation och djurliv i norrlänska våtmarker = Some effects of scything and other management producers on the plant and animal life of N. Swedish wetlands formerly mown for hay
Den österbottniska ladan
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Hushållningssystemet i Lassfolk by  (1979)
Forskningen undersöker räfsning och ensilagehygien
Beräkningsmodeller för avverkning och arbetsbehov vid höskörd
Termer för slåtter- och skörderedskap : finlandssvensk ordgeografi i nordiskt perspektiv
Vardagsliv i Vörå (1986)
Jordbruk och svedjebruk : Matti Mörtbergs uppteckningar om den skogsfinska kulturen
Höbärgning - erfarenheter och utvecklingsvägar
Intervju om vardagsliv i Vörå.
Datorprogram för dimensionering och kontroll av hötorkar
