http://www.yso.fi/onto/yso/p13265 broderi
broderi broderi
Handarbete på nytt sätt sett
Handgjorda små dukar (1978)
Suomalainen ornamentiiki = Finsk ornamentik = Ornementation finlandaise
Nålmålning i korsstygn
Namna och brodera
Suomalainen ornamentiiki = Finsk ornamentik = Ornementation finlandaise. 1
Sy och brodera
Broderi från 1600-talet återupptäckt
Märkbok
Fritt symaskinsbroderi : med symaskin och chiffong som pensel
Broderat : materialbundna sömsätt
Mönsterbok : mönster till daglinnen, benkläder, lakan, örngott, servettväska, nattpåse barnsockor, barnhaklapp, monogram
Mönsterblad : kartong 5 : handarbetsmodeller för skola och hem
Nordiskas långstygn : det nya handarbetet, uppritat mönster, lättsydd monostramalj, långa, snabba stygn
Brodera i vitt
Nya märkboken
Handbok i textilslöjd
Korsstygnsmotiv från märkdukar
Brodera, klippa, sy : en bok med idéer steg för steg
Sticka och virka med restgarn
Skånska yllebroderier i fria sömsätt
Brodera mera : tvistsöm, schattérsöm, korsstygn m. m. Mönstersamling från Malmöhus läns Hemslöjdsförening
Brodera minnesbilder i fria sömsätt
Iduns mönsterbok
Textil märkning
Mönster i näversöm från hemslöjdsföreningarna i Söderhamn odch Bollnäs
Viktorianskt broderi
Ett finländskt birgittinerbroderi ( från Kuru )
Bygdebroderier : kulturhistoria, form och färg, teknik och material : studieplan
Korsstygn i färg : mönster till dukar, tavlor, kuddar m.m
Korsstygnsrosor och andra mönster till dukar, tavlor, kuddar m.m
1932 års 20 blad korsstygnsmönster : efter gamla svenska och norska förebilder
Ristipisto-ompelu = Korsstygn = Cross stitch embroidery
Märkboken
Sashiko : brodera på japanskt vis
Färga, forma, förverkliga
Mönsterblad. Kartong 5. Handarbetsmodeller för skola och hem
Svenska mönsterboken : del IV : bygdemönster : Häsingland : Järvsö, Delsbo
Börsar och plånböcker av siden : "sniljeband och silketråd, flittror och kantiljer"
Lanthemmens prydnadssöm : studier av svenskt folkligt broderi på hemtextilier före 1900
Hemslöjdens handarbeten. Del 2
Sömmar & stygn
Ting, som talar till oss : ( Broderiarbeten från museum i Borgå )
Bonniers stora bok om broderi : en guide till den långsamma lyckan
Ompelukoristeita = Prydnadsmönster för sömnad
Prydnadssömmar under medeltiden
Roliga handarbeten : mönster med variationer i sömnad ach vävnad
Hur jag syr och märker mitt linne
Uppföljare till författarnas tidigare utgivna Patchwork med bandbroderi. Här ges tips och inspiration till sidenbandsbroderi på patchwork. Innehåller mönster samt genomgång av stygn, material och metoder.
Lätta broderier
Järvsösöm
Liljor, rosor och tobaksdosor : en broderibok
Broderi : lust och välbehag
Korsstygn med julmotiv
Garn flit skönhet : gamla och nya broderier, monogram - sömnadstekniker
Hemslöjd : den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut
Hålsömsbroderi : Fullständig lärokurs jämte mönster
Brodera blommor och blad
1931 års 20 blad korsstygnsmönster : efter gamla svenska och tjeckiska förebilder
Brodera vitt på vitt : historiskt om vitbroderi
Brodera med symaskin
Kulörta broderier
Sy korsstygn efter gamla mönster
Korsstygn på kläder
Korsstygn : ideer, teknik, mönster
Korsstygn : idéer, teknik, mönster
Siden och brokader : sidenväveriets och tygmönstrens utveckling
Sömsätten korsstygn, langettstygn, kedjestygn, plattsöm, kråkspark och utdragssöm lärs ut med tips och råd om lämplig utrustning. Arton olika förslag presenteras där de olika broderierna används, t.ex. en lavendelpåse med korsstygn, pläd med langett i kanten, servetter med kedjestygn och skärp med broderad ros.
Korsstygnsbroderi : rikt illustrerad med många mönster : medföljer som bilaga till Allers Mönster-Tidning n:r 18.
Tvistsöm : historik, material, modeller, arbetsritningar
Konstsöm att börja med
Mönsterblad : kartong 4 : prydnadsvävar : kuddar, löpare, dukar
Bottensömmar
Näversöm
Broderier 1500-1900 : utställning i Nordiska Museet sommaren 1942.
Stora handarbetsboken
Märkböcker och mönsterblad (1986)
Gamla korsstygnsmönster från Östergötlands museum
Om konsten att flyga : säkerhetsinstruktioner
Husmoderns handarbetsbok
Brodera landskapssömmar från mormors och vår egen tid
Handarbetsboken : Virkning, stickning, linnesömnad, klädsömnad, lagning, broderier
Bottensömsmotiv
Sollerösöm och dalsöm : sömmar från Dalarna
Broderikonsten från antiken till jugend
Abc korsstygn
Järvsjösöm
Märk bok
Maskinbroderi med Kaffe Fassett
Broderier från herremans- och borgarhem 1500-1850
Brodera vitt på vitt
Handarbetsboken
Bonniers stora bok om handarbete : [stickning, virkning, makramé, ryaknytning, broderi, lappteknik, applikation, ...]
Konstsöm
Brodera med Hemslöjden
Sashiko : japanskt broderi för alla
Lakansbroderier. av Gertrud Ingers och Kerstin Mauritzson
Sy med lappar
Svensk broderikonst : med mönsterblad
30 tofflor : ett grundmönster
Bilder mellan Pärmar
Tenntrådsbroderier : beskrivningar och mönster för armband, smycken och andra saker
Svenska mönsterboken : del III : bygdemönster : Hälsingland : Gestrikland, Dalarne
Brodera mera
Yllebroderier : berättande folkkonst från Norden
Klassiska broderier : underbara ting att sy och brodera
Fotografisamling av virkade, knypplade och broderade små dukar och mellanlägg hos familjen Gripenberg.
Broderi och lapptäcken
Grafiskt broderi
Märkbok : mönster och monogram i korsstygn
Brodera & sy djur i figur
Moderna broderier i fria sömsätt
Mormors broderibok : [dukar, gardiner, kuddar, stort mönsterark]
De händangångnas heraldik : en studie av broderade begravningsfanor ca 1670-1720 / Cecilia Candréus
Små och stora broderier
Märk och monogrambok
Brodera fritt : stygn och tekniker förklarade i text och bild
Bayeuxtapeten : historien om den normandiska erövringen 1066
Praktfulla broderier
Ny märkbok : innehållande anglosachsiska m. fl. stilar
Hemslöjdens handarbeten : andra delen
Brodera med hemslöjden : Svenska hemslöjdsföreningarnas riksförbund
Korsstygnsbok n:r 2 : medföljer som bilaga till Allers Mönster-Tidning n:r 12.
Marie tempelgång eller Vattanprovet? : ikonografiska problem på en korkåpa i Uppsala
Modeller i näversöm
Korsstygnsbroderier : moderna svenska mönster
Stora sy- & handarbetsboken
Brodera & virka
Broderiskolan : tekniker, material, komposition
Med en modern symaskin kan man ladda ner bilder som maskinen sedan broderar. År 2004 tog Kaffe Fassett fram en serie mönster för symaskinstillverkaren Husqvarna. Dessa finns med i denna bok. Även möten med författaren i hans studio och hem utanför London där han berättar om sitt liv och hur han ser på maskinbroderi.
Bonaderna från Överhogdal
Mönster för hopdragssöm
Broderade bonader från sekelskifte till sekelskifte
Finska damhandarbeten
Tvåhundratjugo sömmar och stygn för broderi
Se våga skapa
Hemslöjdens handarbeten : Andra delen
Arbeten i Hedebosöm : häfte 1.
Korsstyng : en handledning vid inlärandet av korsstyng, flätstyng, holbeinteknik och pärlbroderi
Märkböcker och mönsterblad för broderi, textil och konstslöjd från början av 1900-talet.
Hemslöjdens handarbeten
Broderier från herremans och borgarhem 1500-1850
Broderi : material, teknik, mönster : [en handarbetsbok i färg]
Brodera av hjärtans lust
Svenska broderier
Korsstygnarbeten
Prismas stora sömnadsbok : mer än 1 000 inspirerande ideer och praktiska tips för sömnad
Handarbetsboken : virkning, stickning, linnesömnad, klädsömnad, lagning, broderier
