http://www.yso.fi/onto/yso/p13227 persontrafik
persontrafik persontrafik
Linjesjöfart : trafik efter tidtabell
Sjövägen till Sverige
Voyager-seriens senaste störst i världen
Birka tog hem segern i årets Mare Balticum Trophy
Bildsvep från Birka Paradise jungfrukryssning
Så blev den lilla störst av alla : exklusivt av Johan Dahlman - paradigmskiftet på Åland
Valtion rataverkko 1.7.2015 = Statens bannät = Finnish state rail network
Sommarvärmen tycks fördunkla somligas lilla förstånd
Färjetrafik : en viktig del av infrastrukturen
Silja-kryssare åter till Östersjön
I andra världar : det är ett litet steg över landgången
Grönare över Kvarken
Ny dress för "Askungen"
Tåget kommer : slutbetänkande
Översikt över kollektivtrafiken i Helsingfors och huvudstadsregionen och över dess framtidsutsikter
Med folk och fisk över Ålands hav
Endast 28 procent : andelen sjötransporter för vår handelsflotta inom riskzonen i fräga om försörjningsberedskap
Östersjöområdet : studier av interaktion och barriärer
Matkustajaliikenne vuonna 1936 = Resandetrafiken år 1936 = Trafic de voyageurs entre la Finland et l'étranger en 1936
Solen skiner på Birka Paradise
Gamla Åland : vinterbåten, sommarbåten, lyckobåten
Atypiska anställningar var fjärde på passagerarfartyg
Carnival Legend : det fjärde kryssningsfartyget i den nya Panamax-Max serien - överlät på Masa-Yards Helsingforsvarv
Förutsättningar för konkurrensutsättning av persontågstrafiken i Finland
På resa med Westerlines
Konsumentens upplevda tjänstekvalitet av huvudstadsregionens taxi
Sammanfattning (s. 13-30).
Sjöfartens roll i trafikpolitiken : betänkande
Ett miljonpussel att bygga ett fartyg
Kryssningssjöfart
Intressanta föredrag på Nordkompasseminariet
Viktor Sjölund och flodbåten Cygnet
Tvärskeppsport till bilfärjedäck patentsökt göteborgskonstruktion
Lagvalet vid sjörättsliga krav
Siktet inställt på billig arbetskraft till Rosella
När bilfärjor kom till Finland
Matkustajaliikenne vuosina 1938-1949 = Resandetrafiken åren 1938-1949 = Trafic de voyageurs de 19381949
Gods- och passagerarebefordran till sjöss : Kungl. Maj:ts proposition med förslag till lag om ändring i sjölagen (1891:35 s. 1) m.m. (gods- och passagerarbefordran); given i Stockholms slott den 5 juni 1973.
Estlands EU-medlemskaps inverkan på passagerartrafiken mellan Helsingfors och Tallinn
Allmänna kommunikationer - för alla? : betänkande
Ljusare tider för färjetrafiken
Hoppet falnar för färjerederiet RG Line
Sammanfattning (s. 19-46).
Till fjärran länder
Tallink satsar på kvalitet och miljö
Färjgranna arkitekter
Post- och passagerarfart över Nordatlanten ca 1865-1939. Del 2, 1900-1939
Ny inställning till säkerheten på passagerarfartyg
Järnväg för resenärer och gods : underlagsrapporter : bilagor till Järnvägsutredningens huvudbetänkande
Magen i fokus på världens största
Ett finländskt lågprisflygbolag på den europeiska maknaden : är det möjligt?
Bolaget som skapade det moderna Åland
Botniabanan : betänkande
Pentti Airaksinen ser sjöfartens framtid i stödpaketen : utflaggningen blir ännu dyr
Kundfeedback : en viktig detalj
Rundtur på Viking Lines nya pärla Grace
Inkomster och utgifter inom utrikessjöfarten
En Fågel Fenix med många fjäderskrudar
Tillgänglighet i passagerarfartygstrafiken
Sammanfattande slutsatser (s. 7-15).
Skärpt kontroll för kryssningsfartyg i Stockholm
Värdering av risken för personskador : en jämförande studie av implicita och explicita värden
SDP:s valkryssning på Silja Europa : Mr Skylight-meddelande satte nerverna på spänn : "Pate kommer", visste man i mässen
Magnus Slåtte spådde hårdare konkurrens på Östersjön : en oliktänkare inom sjöfarten går till historien
Viking Line känner av höga bränslekostnaderna
Rosella-tvisten över : finska sjöarbetsplatser bevaras
"Color Fantasy" har kölsträckts
Trafiken i den hållbara staden
Färjor - en svensk exportprodukt
En samverkan av faktorer orsakade Isabellas grundstötning
Kvarkentrafikens framtid : tryggande av sjöleden mellan Vasa och Umeå
M/s Apollo isvintern år 1966.
Vasabåtarna tillbaka i Kvarken
Olja och tanksjöfart
Gränsintervjuundersökning
Med m/s Manic över Atlanten
Snart är det dags för Birka Paradise!
Carnivals fjärde "panamax-max"
Big is beautiful i slaget om passagerarna
Viking 6 fick ett mångskiftande liv
Matkustajaliikenne vuonna 1935 = Resandetrafiken år 1935 = Trafic de voyageurs entre la Finland et l'étranger en 1935
Nordic Jet Line forsar fram på Finska viken
Ordningslagen : kommentarer och rättspraxis
Passagerar-bilfärjorna inför nya förhållanden : i väntan på våren 2004
RG fortsätter trots konkurs
Kontakt- och resemöjligheter i Sverige 1970 och 1988
Sammanfattning (s. 114-119).
Baronessan år skrotad
Nytt kryssningsfartyg ett naturligt steg i utvecklingen
Superfast VII skär som en skalpell genom vågorna
Motvind för Ålands sjöfartsintressen väcker krav på utökad självstyrelse
Med sisu och hjärta genom eld och vatten : kryssninsgvärdinna Maj-Britt Martin
Skrotvarven i Turkiet
Passagerarångbåtstrafiken mellan Finland - Åland - Sverige
Tillträde till COTIF 1999 : delbetänkande
Omfördelning av passagerartrafiken på Östersjön
Raka vägen från Moby freedom till MS Finlandia
Henkilöliikenne 1995 = Persontrafik 1995.
Matkustajaliikenne vuonna 1938 = Resandetrafiken år 1938 = Trafic de voyageurs entre la Finland et l'étranger en 1938
Mångsysslare på Finnjet
Passagerarångbåtstrafiken mellan Vasa och Sverige
Sjövägen till Sverige : från 1500-talet till våra dagar
Rörlighetens mångfald och förändring : befolkningens dagliga resande i Sverige 1978 och 1996
Järnväg för resenärer och gods : huvudbetänkande : från Järnvägsutredningen
Bakom kulisserna i Gabriellas kök
Mutkatonta matkaa vuodesta 1982 = Raka spår från år 1982
Rekordlivlig sommar i Tallinn-trafiken
Kollektivtrafik med människan i centrum : slutbetänkande
Vi utvecklar ett annorlunda koncept med vårt nybygge
Eckerö Linen koncernchef Björn Blomqvist: Vår trafik erbjuder trygga arbetsplatser
Estimering av efterfrågan på långväga persontransporter : en ekonomisk-teoretisk belysning av gängse modeller samt en ny ansats till uppskattning av efterfrågesamband
Leende resenärer på Birkakryss
Ytterligare i "frågan om ordnande af sjötrafiken på linjen Finland-Stockholm efter den 1 maj 1909 : underhandlingar om samtrafik emellan F. Å. A. och Bore" : en utförligare belysning af frågan
