http://www.yso.fi/onto/yso/p13216 regionplaneförbund
regionplaneförbund regionplaneförbund
Seutusuunnitelma 1984 = Regionplan 1984. 3, Alueiden käyttö, pääkartta 2010 = Användning av områden, huvudkarta 2010.
Liten är flexibel - men kan man vara för liten för att få vara med de stora pojkarna?
Turku ympäristöineen : Varsinais-Suomen seutukaavayhdistelmä 1:50000 = Åbo med omgivning : sammanställning av regionplaner i Egentliga Finland 1:50000
Helsingfors regionplansförbund
Verksamhetsberättelse 1993.
Helsingin seudun seutukaava : energiahuollon alueet = Regionplan för Helsingforsregionen : områden för energiförsörjning
Förslag till åtgärdsprogram för Västra Nylands kust- och skärgårdsbygd
Kokonaissuunnitelma = Helhetsplan. 4, Alueiden käyttö : tärkeät taajamanläheiset maatalousalueet, liikenneverkko = Användning av områden : Viktiga jordbruksområden i närheten av tätortet, trafiknät
Samgång med blandade västnyländska känslor
Östra Nylands förbunds verksamhetsberättelse
Verksamhetsberättelse 1990
Regionplan för Västra Nylund 1982 = Läntisen Uudenmaan seutukaava 1982.
Kommunalförbundsplan för åren 1990-1994 samt verksamhetsplan och budget för år 1990
Verksamhetsberättelse
Tärkeät taajamanläheiset maatalousalueet = Viktiga jordbruksområden i närheten av tätorter
Taajamaseutukaava (seutukaava 3) : ehdotus 8.11.-85 = Tätortsregionplan (regionplan 3) : förslag 8.11.-85
Landskapsförbund och regionplansförbund : skall de tu bliva ett?
Seutukaavaehdotus 1991 : kumottavat pohjavesialueet = Förslaget till regionplan 1991 : grundvattenområden, som skall slopas
Verksamhetsberättelse 1992.
Helsingin seudun seutukaava : arvokkaat harjumaisemat = Regionplan för Helsingforsregionen : värdefulla åslandskap
Helsingin seudun seutukaava : jätehuollon alueet = Regionplan för Helsingforsregionen : områden för avfallshantering
Kommunalförbundsplan för åren 1989-1993 och verksamhetsplan och budget för år 1989
Ympäristöhoitoinventointien yhteenveto = Sammandrag av miljövårdsinventeringarna
Kommunerna avgör vår framtid : P-H Nyman om nylänska landskapsförbundet
Verksamhetsberättelse 1991.
Energiahuollon alueet = Områden för energiförsörjning
Regionplan för Västra Nyland 1991 = Läntisen Uudenmaan seutukaava 1991.
Samgången mellan regionplane- och landskapsförbund : var klämmer skon? ; Kalervo Aattela: Kommunerna önskar att förbunden går samman
Betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av erforderliga lagförslag rörande den översiktliga fysiska planeringen
Rakennesuunnitelma 2000 / Strukturplan 2000 / Regionplaneförbundet för Vasa län
Seutusuunnitelma 1984 = Regionplan 1984. 6, Alueidenkäyttö : kalatalouden tuotantoalueet : alustava selitys = Användning av områden : Produktionsområden för fiskerihushållning : preliminär utredning
Verksamhetsberättelse 1987
HSKL Helsingin seutukaavaliitto : esite = Helsingfors regionplansförbund : broschyr
