http://www.yso.fi/onto/yso/p13238 marknadsundersökning
marknadsundersökning marknadsundersökning
Turismen i Nykarleby : en nulägesbeskrivning och utvecklingsförslag
Marknadsöversikt : animalier
Kundbelåtenhetsförfrågan på Tesses Café i Vassorfjärden
Marknadsundersökningar med kvalitativa metoder
Sammanfattning.
Marknadsföring
Den upplevda e-tjänstekvaliteten på ginatricot.com : en kundundersökning
IKEA nätbutik och hemleverans - En marknadsundersökning
Turisternas syn på Stundars förnyade serviceenhet : Gros Café och hemslöjdsbutik
Royal på den svenska marknaden : case: Newtop Oy
Metallföretagens marknadsföring i Österbotten
Marknadsförarens guide till verkligheten
Varumärket, en tillgång för företaget
Elektroniska samlingskampanjer : ett nytt sätt att belöna konsumenter
Singelresor - ny produkt? : en marknadsundersökning över potentiella singelresenärers intresse och önskemål
Alko-butik till sydvästra skärgården?
Turismen mellan Västerbotten och Österbotten : orsak och verkan av minskat antal resenärer
Markkinatutkimus nahkiaiskaupasta = Marknadsundersökning om nejonögonhandeln
Exporthandbok om rökt kött av vilda djur
Prognoser i företagets planering : insamlings- och beräkningsmetoder
Korpo Gård : tjänsteutveckling i Korpo kommun
Marknadsundersökning åt Lantbrukarnas Borgens AB
En undersökning om kundernas inställning till företaget : case: Kustmedia Oy Ab
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Vasa EasyFit
Kundnöjdhetsundersökning  : Case: Stundars
Marknadsanalys av den svenska marknaden för svenska USA-resenärer
"Bra drag under galoscherna!" : demografiska och ekonomiska förändringar i Närpes 1995-2006, med en bedömning av de närmaste framtidsutsikterna
En marknadsundersökning av affärsresenärer på Åbo flygplats : - Rekommendationer för en framtida tjänsteutveckling
Resebyrån och den elektroniska handeln i Jakobstad
Guidebok för export av bastun och bastuugnar till Estland
Varumärkets betydelse - en undersökning om On cable -tjänsten : case: Vasa Läns Telefon
Att skriva en marknadsplan
Marknadsundersökning : i teori och praktik
Kundundersökning i restaurangen vid Hotel Red & Green
Marknadsplanering och strategier inom företaget
Västerbottningarnas resebeteende och kännedom om Vasaregionen
Svenska marknadsundersökningar : förr och nu
Marknadsundersökning : motorer som används i kartningbilar
Kartläggning av potentiella producenter och konsumenter av plastprodukter inom industrin i Finland
Hur påverkas konsumenter av dagstidningsreklam?
På spaning efter den ekologiska konsumenten : en genomgång av 25 svenska konsumentundersökningar på livsmedelsområdet
Marknadsplanen : praktisk handledning för marknadsplanerare
Internationalisering i ett tillväxtföretag
Nöjda kunder? : En undersökning bland Hotel Kasnäs' företagsgäster
Marknadsundersökning för Oy Hansea Dc Ab : val av rätt tidskrift och dagstidning för att nå Bourgeois Bohème
Kartläggning av Asean-ländernas marknader för Wärtsilä Vasafabrikens dieselmotorer
Lansering av nya produkter : fallstudie: Grandiosa Snurra
Är arbetslagstiftningen ett hinder för Finlands utveckling?
Kartläggning av Åboregionens hemvårdstjänster  : En marknadsundersökning för Debora Ab
Kuinka päästä osille Pietarin kalansaaliista? = Hur få del av fiskfångsterna i St Petersburg
Kundnöjdhetsundersökning : case: Oy Vörå Maskin och Traktor Ab
Ekberg extras väg till framgång
Marknadsundersökningar på riktigt! : så används resurserna bäst!
E2000 compact : företagsekonomi. Basbok
Herr Pellas och Fröken Petrell : två fåtöljer för den skandinaviska marknaden
Existerar det en nisch inom fotoredigeringen?
Idrottssponsorering som marknadsföringskanal : en studie av Vasaregionens Idrottsakademi
Kundundersökning av paketresan Yakyakyak : samt en undersökning av Peter Pan maailmas marknadsföring
AudioBadge som marknadsföringsmedel för artister : En undersökning om konsumenternas attityder till produkten AudioBadge
Kundtillfredsställelse i en bybutik : case: Kotkanpesä 2000 Oy
Information för marknadsföringsbeslut
Marknadsundersökning : en handbok
Varumärkets uppbyggnad : case: Nokia mobile phones
Hurudan är skolvärldens uppfattning om Hem och Skola och dess verksamhet? : En kvantitativ undersökning för Förbundet Hem och Skola i Finland r.f.
Planering av silkesimport från Vietnam
Kundnöjdhetsundersökning : Case Nykarleby Sjukhem
Allt du behöver veta om marknadskommunikation
Kundnöjdhetsundersökning Case: Driver ́s Trafikskola Kb
Tjänsterna i den perfekta tennishallen : case: Åbo Lawn Tennisklubb
100 sidor om hur du gör bättre marknadsundersökningar
Marknadsundersökning av DL Software's Helpdesk
Marknadsundersökning : Marknadsläget för nyföretagare inom evenemangsplanering
Vad tycker kunden : en bok om kundattitydundersökningar
Utveckling av en marknadsföringplan för arkitektföretaget Arkipako
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola - Miljölägerskola Eco Learn
Behovet av en stajlingtjänst : en marknadsundersökning
Internetbaserade fokusgruppintervjuer : användning och respondenters upplevelser
Kundnöjdhetsundersökning : case: Wickmans Plantskola
Marknadsundersökning och konceptplan för F-Secure
Möjligheter inom kultur- och herrgårdsturism : marknadsundersökning för Kankas gård
Från researrangör till reseförmedlare - utvecklingsmöjligheter för Oravais Trafik
Arbetsmotivation och intern kommunikation : case ABC i Vasa
Grön marknadsundersökning på L'Occitane en Provence
Intresse för uthyrning av sommarstugor i 3 städer området
Kvalitetssäkrad industriell marknadsföring : handbok : hur du tar kommando över marknadsföringen och får effektivare försäljning, starkare reklam och snabbare uppföljning
Kundtillfredsställelse och kundmätningar
Kampanjplan för produkten Cool Mint
Professionell marknadsföring
Försäljningen av nya bostäder : en komparativ studie av finländsk och svensk rätt
Exportstrategier bland österbottniska företag
Marknads- och distributionskanalsanalys för Famifarm Oy : Case: att sälja örter via blombutiker
Förväntade och uppnådda mål för projektet Solrutten
Efterfrågan på tjänster vid Kulturarvet Kimo Bruk : en kvantitativ marknadsundersökning
Karlsruhe som turistmål
Marknadsföring av skönlitteratur : flickbok för vuxna?
En marknadsundersökning om behovet av fysioterapiservice i Arabiastranden
Borta bra men hemma bäst - evenemanget år 2000
Marknadsföring : teori, strategi och praktik
Generation Y som bankkund : kundundersökning bland Närpes Sparbanks unga kunder
Marknadsplanering : Inom ett litet turismföretag
Kort om marknadsföring
Finns det efterfrågan av videoproduktioner på en mindre ort?
Företagarnas åsikter om marknadsföringen av 7 broars skärgård
Marknadsundersökning och behovsanalys för anskaffning av ekolodningssystem
Natur och äventyrsturism : marknadsföring av Alandia Adventures
Kommunikation inom internationellt företag
Marknadsundersökning för Jakobstadsnejdens Telefon Ab
Kundnöjdhetsundersökning för VILA Vasa
Konstgräsfotbollsplan i Pedersöre? : marknadsundersökning kring efterfrågan av en konstgräsplan i Pedersöre
Sammandrag.
Från lunchsedel till EMV-chip-kort : en kundförfrågan
Mias plask och skutt : en träningsform för barn med specialbehov
Marknadsföring : vetenskap och praktik
Rationell marknadsundersökning : metoder för marknadsbedömning, konkurrensbevakning och produktutveckling
Omvärldsanalys av Sundqvist Transport Ab
Öppna Portar - gårdarnas och trädgårdarnas kulturevenemang : En marknadsundersökning om Öppna Portar i Kristinestad 2012
Utveckling av PIRAMKs biblioteks service : case: socialenhetens Pyynikintie bibliotek
Företagens behov av resebyråtjänster : Case: Karleby Resebyrå Ab
Marknadsundersökning om Oy Hackman Ab:s solskyddsgardiner
Unga besökares åsikter om Jakobs dagar
Pensionsförsäkringsaktiebolaget Veritas företagsimage
Marknadsundersökning : praktikfall Helsinki card
