http://www.yso.fi/onto/yso/p13235 modern folkkonst
modern folkkonst modern folkkonst ITE-konst
Skrotkonst från Madagaskar
Avantgarn : textiler i gatukonsten
Rondellhundar och schablonspindlar : folkkonst i tiden
Annan konst : konsten är ett mystrium = Other art : art's mystrious
I andra världar?
Tre världsbilder : samtida konst från tre kontinenter
Annan konst : konsten är ett mystrium = Other Art : art's mystrious: [Göteborgs konstmuseum, 14. mars - 31. maj, 2009] / redaktörer = editors Staffan Backlund, Borghild Håkansson
Okända mästare : skulptur på egna vägar
ITE - gördetsjälvkonst i Finland = DYI art in Finland
