http://www.yso.fi/onto/yso/p13263 självständighet (stater och gemenskaper)
självständighet (stater och gemenskaper) självständighet självständighet självständighet (yttre egenskaper)
Vilda Våghals på nya äventyr
Tal till studenterna vid Helsingfors universitets 100-årsfest : 1.3.1968 i Helsingfors
Omgivningskontrollens inverkan på dagliga aktiviteter hos personer med hög ryggmärgsskada
Ett ramverk för ett självständigt Åland
Förverkligandet av Finlands självständighet
Om oktoberrevolutionen och Finlands självständighet
Sam Border har fått nog av det kringflackande liv som hans psykiskt sjuka pappa lever. Han stannar kvar enbart p.g.a. sin lillebror Riddle. När Sam möter Emily förändras allt. Det är kärlek vid första ögonkastet och Emilys familj tar emot bröderna med öppna armar. Men snart tvingas Sam och Riddle på nytt ut på vägarna.
Självständighet som kategori och värde
Vänner för livet
Det självständiga Finland mellan öst och väst
Från sjävständigshetsförklaringen tilla fortsättningskrigets slut : 1917-1944
Nationen Finland, en lyckosam biprodukt?
Kosovo : vägen till oavhängighet
Förvandlingar : Baltikums frigörelse och svensk diplomati 1989-1991
Alltings början : [roman]
Finland må ha förlorat i krig, men vår självständighet har vi vunnit
Drömspel
Två årtionden
Parlamentshusen som monument för folksuveräniteten
Självständighetens jubileumsår 1992 : kommissionens Finland 75 år berättelse till statsrådet
Eviga glömskans allé
Jag vill ha baklava
Sarbanes-Oxley Act : en utvärdering av nyttan
Kyrkans självständighet inte självklar : ärkebiskopen varnar för påtryckningsförsök
Finland 75 år som självständig stat
Självständighetstiden
Ett folkblad och vår själfständighetsfråga
Skall Finlands folk kunna bevara sin ställning såsom ett fritt folk
Att tänka finländskt
Nära det vilda hjärtat
Mikrostater och autonomier i Karibien och Stilla havet
Att stöda ett självständigt boende
Nationens avklarnade självförståelse
Svenska folkpartiet och självständighet
Den hemliga kroppen
Frihetens hjälte = Rigas sargi
Demokratins förutsättningar vid staters självständighet : en studie om politiska regimer i nybildade stater
Om självständigheten
Finlands väg till statligt och nationellt oberoende
Tävlingen om självständighetsmonument
Utvecklingen i Finland under självständighetstiden / tekijä: A. K. Cajander
Finland mellan Sverige och Ryssland
Tal om den våda och fara för Svea rikes frihet : och sjelfständighet, hvarifrån det, igenom konung Gustaf den III blifvit frälst och räddat; hållit i anledning af den emellan Sverige och Ryssland uppå Verelä slått den 14. augusti 1790 slutna freden i Åbo kongl. academiens öfre-lärosal den 9 november 1790. af Pehr Adrian Gadd
Finland som arvtagarstat
Notiser : självständighetsmonumentet
Sextonåriga Alexa känner sig ensammare än någonsin när hennes mamma volontärarbetar i Afrika och bästa kompisen har flyttat. Då träffar Alexa drömkillen Rasmus på en fest. Men så avslöjar mormor en mörk hemlighet. När Alexa sedan läser om brutala rån på åldringar, känns inte ens mormors strandvilla trygg längre.
Finlands väg : Jubileumsutställningen med anledning av Finlands 50-åriga självständighet
Självständighetstanken i Finlands historia
Finländsk fosterländskhet
För Balticums frihet : Baltiska kommittén 1943-1968
Suomi 90 vuotta = Finland 90 år
Då ålänningarna kämpade för sina konstitutionella rättigheter
Vilda Våghals
Finlands självständighet : från dröm till verklighet
Självständighetens bakgrund
Unga blir självständiga för tidigt : "Ingen klarar sig utan bekräftelse"
Finland 75 år 1992.
Finland 90 år
Självständighetsmännen och den nationella romantiken på Gustav III:s tid
Självständig i eget hem : med hjälp av begåvningsstödjande hjälpmedel vid Kårkulla samkommuns boendeenheter
Aldrig släppa taget
I verksamhet för Finlands självständighet
Mästerverk och mirakel : om att arbeta med tjejgrupp
Självständighetens metaforer : Finland 1917-1918
Vilda Våghals vilda liv
Levanten - Österlandet
Förverkligandet av självständigheten
Vilken väg bör man välja? : Frågan om självständigheten i Léopold Senghors, Julius Nyereres och Amílcar Cablrals publicerade politiska texter
En empirisk studie om hur roller, vanor och självständighet påverkas genom att strokepatienter återfår körrätten
Den hand som först höll min : roman
Finlands väg till självständighet och internationell politik
K. J. Ståhlberg och Finlands självständighet
Generalens självständighetsdagshälsning : Gud bevare Finland och dess folk
Östtimors stenbeströdda väg till självständighet
En stat träder fram : självständighetstanken i Finlands politik
Se mig! Hör mig! Förstå mig!
Människovärde utmärker ett självständigt folk
Alltings början
Försoning i Namibia
De finska kvinnorna
Strävan efter självständighet i boendeträning : en undersökning om boendeträningsverksamhet och hur den påverkar ungas självständighetsutveckling samt en verksamhetsplan för Hurtigs barnhems boendeträningsbostad
Frejdigt finländare
Den första arvtagarstaten : Finlands självständighet i ett jämförande perspektiv
Studia Generalia : luentosarja/föreläsningserie Kauniainen 100 Grankulla
Den ökända historien om Frankie Landau-Banks
Primary nursing : en modell för individansvarigt vårdarbete
Lenin och Finlands självständighet
Svart ros
Självständighetens former : kvinnoföretagande på värmländsk landsbygd
Finlands självständighet
Om självständighetstidens utvecklingslinjer
Bergsrådet Erik Serlachius 26.12.1958 Mänttä
Hur identifieras stater? : jämförelse av alternativa tillvägagångssätt
Inför rätta för krigsförbrytelser
En framtid för Kosova
Autonomin i praktiken - Effektivt och med framförhållning
Lilla åsnan kan själv!
Finlands själfständighet : dess berättigande, nödvändighet och ekonomiska möjlighet
Låt oss ge de unga rötter, de gamla en framtid : betänkande av Kommissionen Finland 80 år
Sällskapet Wallhall och självständighetsidén i Finland ( 1781-1786 )
