http://www.yso.fi/onto/yso/p13269 diplomati
diplomati diplomati
Spelet vid konferensbordet
Plikten och äventyret : upplevelser av diplomati
Stunder med Sture Linnér
Att bo granne med ondskan : Sveriges förhållanden till nazismen, Nazityskland och förintelsen
Kotkien varjot : Suomi vuonna 1812 = Örnarnas skuggor : Finland år 1812
Diplomat idag : röster om en ny verklighet
Töväder och kallt krig : en bok om Nikita Chrusjtjov och den första perestrojkan
Sverige i Vita huset
Interventioner : ett liv i FN:s tjänst
Förspelet till det tyska angreppet på Danmark och Norge den 9 april 1940 : handlingar rörande Sveriges politik under anda världskriget
I romanen vävs tre berättelser om historiska personer som gjort avtryck i både Förenta staterna och Irland samman. Det är de brittiska flygarna John Alcock och Arthur Brown, den amerikanske abolitionisten Frederick Douglass samt den amerikanske senatorn George Mitchell, en av arkitekterna bakom fredsuppgörelsen på Nordirland
Isvolski och världskriget
Den gröna grenen : en studie i diplomatiens förhistoria
Erich, Maydell och legationsschismen i Stockholm
Diplomatisk biroll : G. A. Gripenbergs reflektioner kring de finsk-sovjetiska fördragshandlingarna 1947-1948
Förvandlingar : Baltikums frigörelse och svensk diplomati 1989-1991
Broar till framtiden : debattbok tillägnad Ole Norrback
För fredens bevarande : svenska konsulers rapporter från Alger 1730-1830
Diplomatminnen : hågkomster från vår självständighets begynnelseskede 1919-1927
Misslyckade diplomater avslöjar outtalade regler
Advokat eller politiker? : J. O. Söderhjelms problematiska dubbelroll i stormakternas kamp om nickel, territorier och intressesfärer
Ögonblick : från ett halvsekel i UD-tjänst
I hans majestäts tjänst : [en berättelse från Hitlers Berlin och Stalins Moskva]
Tidens krav : uppsatser om Finlands utrikespolitik
Handbok i diplomati
Fred och krig : Förenta Staternas utrikespolitik 1931-1941
Varför diplomati? : ett kulturhistoriskt perspektiv
Konsulärt bistånd till svenskar utomlands : betänkande
Från Tallinn till Turkiet : som svensk och diplomat
Leviathan : ett fall för Fandorin
Medier, mutor och nätverk
Finland och omvärlden
Första försvar : diplomati från ursprung till UD
Ett äventyr i staten : Carl Gustav Heraeus, 1671-1725 : från Stockholm till kejsarhovet i Wien
Raoul Wallenberg : diplomaten som försvann
Finland och dess framtid : i anledning af skriften: Om Allians-tractaten emellan Sverige och Ryssland år 1812.
Den bräckliga barriären : Finland i svensk säkerhetspolitik 1948-1962
Krigsutbrottet i dokumentens belysning. 2, Den tyska dokumentsamlingen och andra dokument
Hjalmar J. Procopé : en politisk biografi
Casimir Ehrnrooth : trogen tvenne tsarer och en furste Alexander
Gåvor från Österland
Återkomster : svensk säkerhetspolitik och de baltiska ländernas första år i självständighet : 1991-1994
Från handelsfrämjande till välfärd för sjömän
Ambassadör i folkhemmet
Utredning om Finlands utrikesrepresentation
Utan glasnost och perestrojka : memoarer 1964-1973
Handlingar rörande Sveriges politik under andra världskriget. Förspelet till det tyska angreppet på Danmark och Norge den 9 april 1940.
Folkrättsliga texter
Vår onda värld
Med ryska samhällsbyggare och statsmän åren 1904-1905
Fredens diplomater : nordisk medling från Bernadotte till Ahtisaari
Bakom ubåtskrisen : militär verksamhet, krigsplanläggning och diplomati i Östersjöområdet
Konsulerna och exporten 1905-1921 : ett "Government failure"?
Krigsutbrottet i dokumentens belysning. 4, Tysklands andra vita bok
Modern diplomati och Finlands utrikesrepresentation
En nederländsk officerares omdöme och anmärkning öfwer en skrift, som det ryska sändebodet den 25 januarii 1701, til herrar generalstaterne i Holland har ingifwet, angående ryssarnas nederlag wid Narwen
Ett  diplomatiskt misslyckande : fallet Raoul Wallenberg och den svenska utrikesledningen
Den förförande makten : Frankrikes Afrikapolitik under Mitterrand
Finland och dess framtid : i anledning af skriften: Om allians-tractaten emellan Sverige och Ryssland år 1812.
Från dekretet om freden till en värld utan krig och vapen : Sovjetunionens utrikespolitiks viktigaste mål och principier
Svenska diplomatprofiler under 1900-talet
Ödesdigra val : tio beslut som förändrade världen 1940-1941
Sammanfattning (s. 17-28).
Diplomati i en digital värld : konsten att kommunicera i de sociala medierna - utmaningar och möjligheter för den finska diplomatkåren
Tidigmodern utrikespolitik som kulturhistoria? : en presentation av forskningsfältet "new diplomatic history"
Krigsutbrottet i dokumentens belysning. 5, Frankrikes gula bok
Anmärkningar öfwer den andra skriften, som det ryske sändebodet i Haag har ingifwit til herrar general staterna i Holland, den 9 febr. anno 1701.
Vem ville kriget? : krigets upprinnelse enligt de diplomatiska aktstyckena
Hård kritik mot svensk diplomati i fallet Wallenberg
Sammandrag.
Vid sidan av kriget : diplomat i Sverige 1939-1945
Svensk Mellanösternpolitik : en studie av Sveriges agerande och ställningstaganden gentemot konflikterna i Mellanöstern 1947-1985
Kampuchea : krigen, politiken, diplomatin
Strängt förtroligt
I främmande hamn : den svenska och svensk-norska konsulstjänsten 1700-1985
