http://www.yso.fi/onto/yso/p1323 futurism
futurism futurism
I Paris nya konstens källa : anteckningar ur dagböcker och bref / af Georg Pauli
Moderna manifest. 1, Futurism och dadaism
1900-luvun taide = [1900-tallet = Konst från 1900-talet = Det 20. århundredes kunst
I Salon Strindberg [Valokopio] / Flanör
Rysk litteratur : från Tjechov till Solsjenitsyn
Med livet som insats : berättelsen om Vladimir Majakovskij och hans krets
Italiensk nutidskonst : Färg och Form, Stockholm, september 1948 : Konstmuseet, Göteborg, oktober 1948
Om alternativ- och undergroundlitteratur (kultböcker) från antikens Rom till idag, med tonvikt på 1800- och 1900-talet.
Jag är ett svärd : stridsskrifter, diktöversättningar, okända dikter, minnesbilder
Den moderna litteraturen : Frankrike, Italien, Spanien, Latinamerika
Litteratur och revolution
I konstens brännspegel : från impressionismens konst till diktaturernas
Konsthistoria. 2. delen : Från och med högrenässansen till och med 1925
På vänster kind en kamel : maskspel och teater hos de ryska futuristerna
Erhållit Europa : vilket härmed erkännes : Henry Parland-studier
Konstnärsgillets julalbum 1923 / redaktion Ragnar Ekelund, Hjalmar Dahl, Toivo Vikstedt
Den barbariska modernismen : futurismen och 1900-talet
Moderna manifest. Litteratur- och konstrevolutionen 1909-1924 : en introduktion
Det stora nejet eller Iakttagelser kring det förnekade ordet och den övermålade bilden
Kurt Johansson och den proletäre maskinpoeten Aleksej Gastev
Den vrålande parnassen : den ryska futurismen i poesi, bild och dokument
Mestariteoksia Guggenheim museosta = Mästerverk från Guggenheim museet : Ateneum [14.10.1994 - 15.1.1995] / [näyttelyn järjestäjät = utställningens arrangörer: Solomon R. Guggenheim Museum, New York, Suomen taiteen museo Ateneum, Valtion taidemuseo, Helsinki = Museet för finländsk konst Ateneum, Statens konstmuseum yhteistyössä = i samarbete med Oy Art Consulti
Kult : outsiders och särlingar i litteraturen
I konstens brännspegel : Från impressionismens konst till diktaturernas
Diktens uppror : om Henry Parland och den ryska futurismen
Den barbariska modernismen : futurismen och 1900-talet / Folke Edwards
