http://www.yso.fi/onto/yso/p13245 telefonservice
telefonservice telefonservice telefontjänster
Nationell teleadresskatalog : betänkande
Mobilapplikationer som värdeskapande resurs för användaren : en explorativ studie
Väl bemött
Med sammanfattning på engelska.
Tilltals- och artighetsstrategier i finlandssvenska och sverigesvenska servicesamtal
Den personliga telefontjänsten ordnar dina affärer
Jourarmappen : ett verktyg för jourarna vid Folkhälsans ungdomstelefon
Frivillig räddningstjänst. Bli bekant med radiotelefonen
Ny ton i telefon : kundservice som konkurrensmedel
Svenska telefontjänsten till Vasa
Personlig telefontjänst nu också på svenska
Segmenteringsbaser på marknaden för mobila tjänster : en jämförande studie av tre angreppssätt
Referat: Mobil närbetalning.
Information från kundbetjäning i tjänsteutveckling : case Sonera mobile services
Telefonrådgivning inom primärhälsovården
Ericssonkrönikan : 125 år av telekommunikation
Sjuksköterskans telefonrådgivning
Att finnas där för att lyssna : en tankeväckande upplevelse
Tietoliikenne yhdistää : Ericsson 1918-1968 = telekommunikationerna förenar
Kvalitetsmätning, processkartläggning och processutformning i tjänsteföretag : kundorienterat fokus på mobiltelefontjänster
Råd och ruelse : moral och samtalsstrategier i Giftinformationscentralens telefonrådgivning
Sammanfattning (s. 9-12).
Ett tryggare Sverige : ett gemensamt system för mobil kommunikation : betänkande
Sammandrag.
Terminologisk analys av terminologi inom kundservice på VR kontaktcentral
Telefonsamtal till primärvården : problem - utforskning - åtgärd
Wall-stipendiat vill lära oss japansk mobilteknik
Yhteys toiseen ihmiseen : kontakt med en annan människa
Första omsorgen utvecklas med fart
Telefonrådgivning inom hälso- och sjukvård
Helsingfors telefonförening 1891-1916 : historik
Helsingfors telefoninrättning 1882-1957
Mobiltjänster och mobiltelefoner : hedonism och teknologisk nyfikenhet
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Helsingfors telefoninrättning 1882-1932
Lag om elektronisk kommunikation : delbetänkande
Nordeas kundtjänst per telefon : en marknadsundersökning
Yhteys toiseen ihmiseen = Kontakt med en annan människa
Handla miljövänligt - Marthaförbundets nya rådgivningsform
