http://www.yso.fi/onto/yso/p13205 slåtter
slåtter slåtter
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor rörande bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr. 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Jordbruksredskap och deras användning (1939)
Storskalig sommarskörd av vass : energiåtgång, kostnader och flöden av växtnäring för system med skörd och efterföljande behandling = Harvesting of common reed during summer : energy consumption, costs and nutrient flow for systems including harvesting and treatment
Fotografier av byar, byggnadsskick, jordens bearbetning, slåtter, skörd, tröskning, tjärdal, fårmarknad, potatisupptagning, vedhuggning, brudpar.
Utskrifter från band av språkprov (1958)
Traditionsuppteckningar (1910)
Traditionsuppteckningar (1916)
Delar av materialet publicerat i Folklivsstudier I.
Kopia finns på microfiche i Vasa
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland och Nyland (1940)
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (frågelista nr 4), festeldar, kalenderdagar, tjuvmjölkning, näcken, mylning och bortbytning.
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Skörde-maskiner. Bindare och slottermaskiner : Buckeye
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur  (1943)
Uppsatser om folktraditioner (1920)
Samlingen innehåller material om svedjebruk, dikesgrävning, åkerberedning, sådd, slåtter, tröskning. Fotografier av jordbruksredskap, teckningar av jordbruksredskap, reseberättelse.
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Avskrift av dagbok förd 1.1.1930 - 31.12.1931 av en 20-årig yngling om förehavanden under en skoltermin, arbeten på hemgården och nöjen samt anteckningar om väderleken under åren 1930-1931.
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Fotografisamling av byggnadsskick och dräcktskick (1938)
Maskiner och redskap i naturliga fodermarker : biologisk mångfald och variation i odlingslandskapet
Våtslåtter: som den skildras i Nordiska museets uppteckningar
Fotografisamling (1940-1941)
Fotografier av byggnadsskick, julkors, tillverkning av pärtkorgar, tröskning, bröllop, läsförhör, slåtter, skolklass
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Skild mapp med Ragna Ahlbäcks handskrivna anteckningar och utbredningskartor.
Avskriften arkiverad i original i Helsingfors, se SLS 1494j.
Vad och vade : svensk slåtter-, rågångs- och arealterminologi
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Folktro, saga, visor, lekar, livets högtider, dikt.
Fotografier av byggnadsskick, dräkt, bandvävning, fiske, kärlhylla, by, vattenledning och slåtter.
Sägner, folktro, folkmedicin, visor, livets högtider, jordbruk.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten, Åboland och Nyland (1943)
Kulturgeografiska undersökningar från Åland, Nyland, Åboland och Österbotten (1941-1942)
En ordentlig servicegranskning av slåtterkrossen förlänger livslängden på maskinen
Slåtter. Upptecknad med ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala, ULMA 25.
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
Samlingen innehåller uppteckningar  och fotografier. Uppteckningar om om åkerbruk, slåtter, lövtäkt, tröskning. Fotografier av jordbruksredskap, körredskap, vattenkälke, teckningar av jordbruksredskap, slipstenar, högafflar, rielängor och körredskap.
Fotografier från österbottniska byar (1915)
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1942)
Utskrifter från band av språkprov. Fiske, båtbygge, textilarbeten, byggnadsskick, tjärbränning, skinnberedning, jordbruk, skogsbruk, kvinnosysslor, seglation, årets fester, livets högtider, boskap brännvinsbränning. Fotografier av fiske, byggnadsskick, feststänger, seldon, jordbruksredskap, hantverk, hushållning, allmogekappsegling.
Traditionsuppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, livets högtider, dans, jordbruk, byggnadsskick, bystämma, arbetsfester, reseberättelse, förteckning över sagesmän. En vals och en Anglés, noter s. 268 a-b.
Lien och dess marker
Delar av samlingen publicerat i Folklivsstudier I.
Dagbok förd av en 20-årig yngling (1930-1931)
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från östra Åboland (1938-1939)
Slåtter i Tjärlax (1946)
Kulturgeografiska undersökingen (1938)
Folktro, årets högtider, jordbruk, byggnadsskick, hushållsarbete, födoämnesberedning, linberedning, boskapsskötsel. Fotografier av byggnadsskick, jordbruksredskap, transportredskap, Sjundby fors.
Fotografisamling (1947)
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Termer för slåtter- och skörderedskap : finlandssvensk ordgeografi i nordiskt perspektiv
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Lekarna publicerade i Budkavlen 1925.
Fotografier från Österbotten
Fotografier av öar, Sandholm by, slåtter, fiske, fiskebåtar, fiskeläge, vettar, fårflyttning, begravning.
Något om primitiva jordbruksredskap och deras användning i Snappertuna (1936)
