http://www.yso.fi/onto/yso/p13211 återanvändning
återanvändning återanvändning återbruk
Beskrivning av recirkuleringstekniken vid Ålands fiskodling
Västtyskarna återvänder allt mera avfall
Skapa för de minsta! : 33 enkla leksaker av sånt du har hemma
Eläköön rakennus! : uusi käyttötarkoitus - uusi elämä : Euroopan rakennusperintöpäivät 2013 = Länge leve byggnaden! : nytt användningsändamål - nytt liv : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
Miljöguide för vardagsbruk
Avlagda tyger blir trendiga täcken
Lokalt omhändertagande av icke avvattnat avloppsslam
Långholmen : den gröna ön
Inred ute & inne : inspirerande idéer till sommarstället
Trash Mission Novia : Från oanvänt bombskydd till omtyckt inlärningsmiljö
Någons skrot blir en annans skatter
Hur påverkas arbetsmiljön vid kretsloppsanpassning av produkter? : tre fallstudier
Underbara Claras garderob : pimpa, sy och fixa
Patinerad av tiden
Gamla kläder - ny stil
Från loppis till salong
Det permanentade provisoriet : ett återanvänt industriområde i väntan på rivning eller erkännande
Vårda, laga, renovera : möbler, textilier, keramik, glas, silver, konst, speglar
Avfallsförbränning - ett sätt att låta problemen gå upp i rök?
Sy ett funktionellt marthaförkläde av slitna jeans
Kretsloppsprincipen i jordbruk-samhälle
Nyfixat : 57 projekt för dig som gillar återbruk
Barnens roliga pysselbok : fint med loppisfynd!
Gammalt skräp blir konst
Bättre källsortering inom butiker och restauranger : utveckling och utvärdering av en metod för att sprida goda arbetsmiljöåtgärder
Återanvändning av försvarsfastigheter : slutrapport etapp 2 av FoU-projektet "Återanvändning av försvarsfastigheter"
Sy din egen hållbara marthakasse
Halmpanna - ett ekologiskt alternativ
Miljökunskap för gymnasieskolan
Ida loppisfyndar julklappar
Tidlöst med trasmattor
Här skildras inredningsstilar i fem olika storstäder
Rötrest från biogasanläggningar : användning i lantbruket
Poppis med loppis
Textilt återbruk : [en bok med inspiration, glädje och lust!]
Kristinestads gamla järnvägsområde : byggnadsinventering och framtidsvisioner
etnologiska aspekter på avfallets och det onödigas kulturella dimensioner
Materialens magi : design för en skräpfri värld
Design med samhällsansvar
Visst går det att sälja skrot!
Urban vintage : skapa stilen med loppisfynd  [Paris, London, New York, Los Angeles, Köpenhamn]
Hamburgarkedjorna är miljömedvetna - men på olika sätt
Skapa för de minsta!  : 33 enkla leksaker av sånt du har hemma
Hanna ser värde i det andra kastar
Gamla fönster blir som nya
Försörjningsnätverket för återanvändning av kläder : en fallstudie
”På avfallshögarna finns metaller värda miljarder”
Projekt cirkulera! 2009-2012. Byggavfall från småskaligt byggande - observationer och lösningar inom samarbetsprojektet
Urban vintage : skapa stilen med loppisfynd : [Paris, London, New York, Los Angeles, Köpenhamn]
Ekologiska möbler för moderna nomader
Roskisdykning - ett ställningstagande för återanvändningen
Mot Mars : för att återvinna jorden = Meeting Mars : recycling earth
Mot en mer hållbar konsumtion : en studie om konsumenters anskaffning och avyttring av kläder
Lyx av lump : om återanvändning och nyskapande i formgivning av kläder
Åminnefors stål- och valsverk
Boken innehåller 57 projekt där gamla föremål både får nytt liv, ny form och ny funktion av elva formgivare. Det är saker som ofta lämnas in till loppmarknader och second hand-affärer som gamla soffbord, stolar och kläder. Syftet är att förvandla dem till moderna, uppdaterade föremål som kan passa in i de flesta hem
Systrar vill få slut på slit och släng
Skinn från forntid till nutid
Ljus & rum : planeringsguide för belysning inomhus
Nött blir nytt : olika sätt att förvandla loppisfynd
Hållbar utveckling - människa, miljö och samhälle
Bröllopsfin i begagnat
