http://www.yso.fi/onto/yso/p13207 letande
letande letande skallgång
Win Tin är en framgångsrik advokat med amerikansk fru och barn i New York men kommer ursprungligen från Burma. En dag försvinner han utan ett ord. Fyra år senare hittar dottern Julia ett fyrtio år gammalt kärleksbrev som hennes far sänt till en okänd kvinna i en by i Burma. Julia åker iväg för att söka upp kvinnan i brevet.
Biografisk roman om den brittiske författaren E.M. Forsters utveckling och sökande efter identitet. 1912 reser Forster till Indien för att utforska livet och påbörja romanen En färd till Indien. Han återvänder till England, övergiven och kreativt frustrerad. Under första världskriget blir han anställd av Röda Korset i Alexandria
Birgit Johanssons dagbok : ingen människa är en ö : en klim-lit roman
Vad händer på sjörövarskeppet? : mer än 100 saker att hålla utkik efter..
Uppdrag: Rädda Russin
Titta och hitta med Pelle Svanslös
Madeleine : vår dotters försvinnande och det fortsatta sökandet efter henne
Var är Bamses vänner?
Lilla Anna flyttar saker
Konsten att dö
En märklig affär
Arbete på liv och död
Titta! En bok! : [en fantastisk leta-och-hitta-bok]
Lilla Spindel på flygande äventyr
Professor Fix fåniga resa jorden runt
Med blod i skägget
Den röda pyramiden
Var är Grodan?
Hanns och Rudolf : [en tysk judes jakt på kommendanten i Auschwitz]
Leta och räkna: siffror
Kalmars jägarinnor
Vad händer i riddarborgen? : mer än 100 saker att hålla utkik efter.
Mamma borta
I det förflutna
Var är Ludde?
Allt och lite till
Sune letar och letar
Förföljd av det förflutna : spänningsroman
Gungbrädan
Filip och flyget
Vem sticker ut?
Leta och räkna : bokstäver
Killing Pablo Escobar : jakten på världens mäktigaste brottsling
Toto : var är nappen? : lyft på flikarna
Förlåt mig
Vad händer i djurparken? : mer än 100 saker att hålla utkik efter-
Stad av skuggor
Kurragömma
Julie Jacobs ärver nycklar till en bankbox som finns i Sienna i Italien. Ett brev berättar om en värdefull familjehemlighet och Julie ger sig av för att söka efter sanningen om sin mamma och hennes släkting Giulietta. Var det samma Giulietta som var förälskad i den unge Romeo och som en gång inspirerade Shakespeare?
Lilla smycket
Så länge min bror andas
Pojken i resväskan : [kriminalroman]
Dröm en liten dröm : roman
Simma med de drunknade
Mannen som läste högt på 6.27-tåget
Konsten att höra hjärtslag
Arktisk sommar
Var är Pim?
10 steg till att finna rätt partner : din guide till den sanna kärleken
Odödlig
Skugga av svek. 1
Systrarna Beth och Erica ärver det gods som tillhört släkten i flera generationer. När de går igenom gammelmormor Carolines tillhörigheter kommer minnena tillbaka. Idylliska barndomssomrar döljer hemligheter
Från och med du
Att skala apelsiner
Fader vår
När ett mystiskt paket anländer till familjens hus, vet Lin att det måste vara till henne. I paketet finns en nyckel som kan öppna en hemlig dörr i källaren. Lin ramlar rakt ut i ett snöigt, magiskt land vars invånare är gamla älskade husdjur. Det enda sättet att återvända till vår värld är att hitta vinterprinsen.
Tyskt rekviem : en Bernie Günther-deckare
Skugga av svek. II
Ett norskt-franskt par hittas döda i Frankrike 1971. Deras treårige son Edvard växer upp hos sin farfar på en gård på norska landsbygden. När farfadern dör i början av 90-talet vänds Edvards tillvaro upp och ner. Han söker efter svar på sitt livs frågor vilket leder honom till Shetlandsöarna och tillbaka till Frankrike.
Hugo : elak, blodtörstig, och... jättefarlig?
Maresi : krönikor från Röda klostret
Sirila gentlemän sökes
Den lille harens äggjakt
Siddhartha : en indisk berättelse
Fristående fortsättning på "Eskil och ensamsakerna". Eskil har tappat sin första tand. Det konstiga är att den är försvunnen. Eftersom Eskil är världens bästa hittare, vet han att han kommer att hitta tanden. Han ser fotspår i snön. Och mamma verkar ha en hemlighet ...
Den sista safarin
De dödas bok
Pumans dotter
Hitta Snickarsmurfen och hans tidsmaskin
Hanns och Rudolf
Följ efter den där bilen!
Ut ur skuggan
Det största av alla äventyr : en historisk ungdomsdeckare
Midnattssol
Roligt att hitta & upptäcka
Hur gick det sen?
Gömda krigsfartyg : sökandet efter andra världskrigets övergivna, sänkta och bevarade krigsfartyg
Väggen : roman
Miklagårds lås
I den stora, mörka skogen
Ormens tecken
Farlig färd
Allis Sprallis hittar spår
Guylain Vignolles arbetar vid den stora papperskrossen på en återvinningsstation för makulerade böcker. Ljuspunkten i hans monotona tillvaro är morgonens tågresa in till arbetet, då han läser högt ur boksidor han räddat. En dag drabbas Guylain av blind kärlek när han hittar dagboksanteckningar skrivna av en viss Julie
Pojken i resväskan
Livets & dödens villkor
Titta och hitta! : en bok för små sakletare
Trettioåriga Aurélie Bredin är ensam och sorgsen. Hennes pojkvän har lämnat henne och hennes far har nyligen gått bort. Under en promenad i Paris hittar hon boken The smiles of women av den engelske författaren Robert Miller. Boken har självbiografiska inslag och Aurélie upptäcker att kvinnan i boken liknar henne själv
Good girl : ingenting är som du tror
Två coola katter och andra par
Nattåg till Lissabon
Har någon sett Max?
Min familj och andra monster : roman
Jag vill ha min hatt
Eldhärjad. Del 1
På spaning efter farfar
Låt inte drömmen fly
Rebecka Blomwood reser tillsammans med pojkvännen Luke till New York. Där får hon svårt att leva upp till sitt nya motto "köp bara det du verkligen behöver". Fristående fortsättning på En shopaholics bekännelser
Tecken till kärlek
Jag är pilgrimen
En engelsman i Paris
Döda Bin Ladin : Obamas hemliga krig
Djungeln
Eskil och tanden som försvann
Törnrosens nyckel
Vad händer på sjörövarskeppet? : mer än 100 saker att hålla utkik efter-
Bära barnet hem
I pinjeträdens skugga
Ingen hjälte : elitsoldat i U.S. Navy Seals
Vad händer hos dinosaurierna? : mer än 100 saker att hålla utkik efter.
Bouncer. D. 2, Bödlarnas medlidande
Artonåriga Thérèse skymtar en dag en kvinna klädd i gul kappa. Thérèse tycker sig känna igen sin mor som påstås ha dött i Marocko tio år tidigare. Hon beslutar att följa efter henne. Det blir en störtdykning ner i ett smärtsamt förflutet,i minnen som hon dittills har förträngt, under vandringar över hela Paris
Ett spår av rök
Liam Pennywell är en pensionerad grundskollärare som egentligen hade tänkt bli filosof. Första natten i den nya lägenheten förlorar han minnet. Dagen efter vaknar han upp på sjukhuset med ett värkande huvud. Förgäves försöker han ta reda på vad som hänt. Han behöver en påminnerska, någon som kan hjälpa honom att komma ihåg
Handen på hjärtat
Sex år
Månen är ett berg
Mördaren i Marais : [fjärde Victor Legris mysteriet]
Ingen lätt dag : en elitsoldats självbiografi
En häst på rymmen
Eldhärjad. Del 2
Var är Tippen?
Var är min syster?
Elva dagar i Berlin
Fristående fortsättning på Spring så fort du kan. En mystisk feber har utplånat större delen av mänskligheten och samhället har brutit samman. Tillsammans med Nora letar Ella efter andra som överlevt. Resan blir inte det fantastiska äventyr och segertåg som de önskat. Efter katastrofen är ingenting som det brukar vara.
Varför vara lycklig när du kan vara normal?
Inbjudan till de våghalsiga
