http://www.yso.fi/onto/yso/p13289 länsmän
länsmän länsmän
Genliud af förnuftets och kärlekens samtal, : hört och berättat, då befalningsman öfwer Wästerbottns andra fögderie, ... herr Carl Biörk, och ... jungfru Elsa Hedvig Bergudd, sin förlofning stadfäste, som skedde i Wasa den 31. julii 1744.
Bröllops lyckönskan öfwer : ... hr. Iohan Stake, cronans befalningz-man öfwer Halicko härad brudgummen; sampt ... iungf. Elisabeth Pratana, bruden; hwilkas heders-dagh ... fijrades i Kemittöö sochn och Wretha gård den 29. junij, åhr efter Christi börd 1686.
Är thet rådligt giffta sig, thenna tijd? Hur'tyckes tig? Beswarat ... då crono befallningzmann öfwer Wirmo härad ... herr Anders Monseen, med ... iungf. Maria Elisab: Lauraea, begick sin bröllops-fäst på Luckaris gård i Merimasko sochn den 4 octob. anno 1710. Af ... Iohann Haartman
Domini atria. Piorum patria. Herrans Boningar, äre the gudfruchtigas Heeman, hwar om en christelig lijkpredijkan är framstält, tå ... hust. Maria Eleonora Rogge, ... Swen Månsons Brochij, grefl. befalningzmans öfwer Iacobstadh och Pederssöre sochn, kära maka, bleff vthi Pedersöre kyrckia den 24. septembr. åhr. 1665. ... begrafwen: aff Laurentio Johannis Preutz O. Gotho, kyrckioheerde vthi Pederssöre
Länsmannen som förundersökningsledare
Länsmanshemmanet och länsmanslönen i Kimito på 1700-talet
Den bindas will med ächta-band, ... den weta bör det hwem man ger, ... betracktadt då befallningz-mannen öfwer Österbottens nårra fougderij ... herr Esaias O: Groop, slöt et ächta-förbund med ... iungf. Greta Stridbeck, hwilcket .. skedde på Korsholm den [ ] åhr [ ].
Sorg i glädie förwandlat, på chronones befalningsmans, ... herrens, Petter Olofson Wångz, sampt ... matronans Margareta Heggz, glädiefulla bröllops-dagh, som skedde i Willilä den 26. julii anno 1688. Hwaröfwer sigh gratulera
Inconstans humana conditio, : eller det ostadiga menniskiones tilstånd, betrachtat; när som ... bortrychtes, twenne vnga plantor. Daniel Mårtenson Berghuus, ... s.r. Mårten Berghuus, fordom befalningzmans i Halicko härad ... son. Hwilken sedan han denne werldzens bitterheet i 6 åhr smakat, Gudi sin skapare den 19. decemb. a. 1683. sin anda offrade: såsom och den späda iungfru Anna Anders dotter Saarman, ... s.r. Anders Nilsson Saarmans förtijden warande tullnärs wid Tawaste porten. ... dotter. Som ... detta ynckeliga lefwernet valedicerade, sedan hon här i werlden 11 dagar lefwat, och Iesu sin siäl sålunda 1683. öfwerantwardade. Hwilkas dödeliga lekamen, ... til sine ... lägerställen i Nousis kyrckia, den [ ] febr. anno 1684. ... beledsagades
Til crono-befalningsmannen : ... herr Carl Gustav Arnkihl samt ... mademoiselle Lovisa von Glahn
I enslighet framfödt
De nya sigillen för häraderna och kronolänsmansdistrikten i Finland
Til godt giftermåhl, hörer slijkt skriftermåhl: sitt ämne betrachta. Skynda dig sachta. Sin saker achta. Wijst och anmärckt uti en kort bröllops-skrift, på crono befallnings-mannens öfwer Masko härad, ... herr Johan Forss, samt ... Mad. Catharinae Wallsteniae lycksälla bröllopsdag, som på Korssnäs gård i Wehmo sochn den 20 augusti åhr 1723 fijrades. Wälment af de hederswärde gontrahenters [!] Gode Bekante
Werldenes wanskelighet : då crono-befalningzmannens högachtad herr Henrich Pernstedts i lifztiden kiära, nu mehra hos Gud saliga maka dygdesamme matrona Anna Helena Collina efter en lång och swår doch med christelig undergifwenhet utstånden siukdom, samt gudelig beredelse den 27 martii slöt sin tim[m]eliga wandel, och blef med tilbörlig heder til sit hwilorum beledsagad i Ingo moderkyrckio den [ ] 1741 eftersinnad af the sorgbundnas hörsamste tienare Henr. Bergling
Iordisk iämmer, pust och twång, : til een himmelsk seger-sång, förwäxladt; då ... hust. Briita Iacobs dotters, fordom befalningz-mans på Nyckelberg, ... sal. Iohan Mattz sons Fordhells, ... makas, hwilken vppå sit 43 åhrs ålder ... denne werldennes oroo, ... den 2 februarij anno 1694 valedicerade, andelöse lekamen ... til des hwijlorum vthi Merimasko kyrckia den 18 martii dereffter nidsattes, ..
Ther som befalningen får rå, : ther kan ock lydnan kärlek spå, besinnat, öfwer crono-befalningsmannen, ... herr Carl Biörck, samt ... jfr. Elsa Hedvig Bergudd, som med hwarannan trädde i et christeligit äkta-förbund uti Wasa stad then 31 julii 1744. Af Lars L. Galle
Tillkännagifves: v. krono befallningsmannen : och häradsskrifvaren, Esaias Tillmans död, som timade å Ybbersnäs rusthåll uti Pargas sockn den 17:de februari 1805, i en ålder af 73 år 11 månader och 20 dagar. Sorgens beklagande undanbedes
Döds dagen : såsom Guds barnas sällaste dag i tiden, betrachtad uti en enfaldig och kort lijk-predikan, tå för thetta, crono befalningsmannen öfwer Halliko härad, ... herr Axel Hörman, ... den 24. julii 1740 uti sit, i Hallico moderkyrcka bestälte hwilorum begrafdes, af Eric O. Monteen. Battail. präst wid Kongl. Hälsinge regementet
Tanckar vid vice krono befallningsmannens, ... herr Berndt Adrian Gadds dödeliga frånfälle, den 21. februarii år 1769. Yttrade af en sörjande vän Nathanaël Indrén
Intet i werlden; men alt i Gudi, : som beständig och fullkommelig sällhet i tiden och ewigheten gifwer. Eftersinnadt och förestäldt, wid det crono-befallnings mannen högachtad herr Henric Pernstedt, efter en med christeligit tålamod utstånden långsam siukdom, den 8. februarii år 1750. klåckan 2. efter middagen i Herranom stilla afled på Håfgården i Ingå sokn, och den 25. derpåföljande i samma månad ... i berörde sockns moder-kyrkia begrofs af Justus Kepplerus
Statens lokalförvaltning ändras : ny häradsindelning, nya ämbetsverk
Dödzens grymma wåld föröfwat då : herren crono befalningz-man uthi Rassborgz lähn, ... hr. Iohan Wallman, ... genom den timmeliga döden ... den 28. martii åhr 1696 afsomnade, hwilkens andelöse lekamen ... til sin hwijlo-cammar uthi Karis moderkyrckia den 28. junii samma åhr beledsagades, ..
Föräldrarnas sårgelåt, öfwer ... : iungfru, i. Anna Iohans dotter Sundström, befalningzmansen, Iohan Sundströms lilla dotter: hwilken född hijt til werlden anno 1682 den [ ] maij i Herranom afled anno 1684. [ ] junij och des lekamen ... infördes i Lappo moderkyrckia den [ ] decemb. åhr 1684. Författat af Jona Wrigstadio
Mortis tyrannis, eller dödsens grymheet vthwijst widh the ... matroners, hust. Margaretae sampt hust. Catharinae Tawasts, iorde-färd; af hwilka den senare den 10 april. Och den förra den 21 martii iunewarande [!] åhr 1684 sina siälar Gudi sinom skapare i händer antwardade; och den 9 nov. samma åhr til deras lägerställe vthi Wilnäs cappel beledsagades, ... dem i sorg qwarlåtnom til förmodelig tröst, och the salige afledne til yttersta ähretienst, hastigt stält af Roberto Ranck, I. f. vnder melodie: Hörer til i christrogne alle, etc
Menniskans vselheetz och fåkunnigheetz betrachtelse då ... sahl. matronas Elisabet Lunds, sampt ... sahl. iungf. Margareta Wångs, ... Olof Persons [!] Wånges, cronones befalningzmans i Wehmo härad, kärälskelige makas och lilla dotters kroppar blefwe til sitt lägerställe vthi Nykyrckia ... beledsagade den 31. maij anno 1685 ..
Några människoöden under bomarsundskriget. 3. : Kronolänsmannen Isak Herman Öhrbom, från Föglö
Mina upplevelser och minnen åren 1878-1919
En bouppteckning berättar
Kronolänsman Mats Ersson Nohrmans dagboksanteckningar
At underkastadt är alt här förgängligheten, : ... betygar ... fordom ... H. Henrich Ersson, läns-man öfwer Caris och Ingo sochnar, hwilcken den 22 aprilis 1708 ... förwäxlade det förgängeliga lijfwet uti en oförgängelig prydnat, [sic] ... och til sin graf ... i Caris kyrckia den 28 junii samma åhr beledsagades
På krono-befallningsmannens : herr Benedict Stenii och mademoiselle Anna Maria Backmans glada bröllops-dag, som firades i Lovisa den 9 novembris 1769.
Ähreskrifft till befalningzmansens : öfwer Torno och Kiemi Lappmarcker ... herr Iacob Graapes sampt ... iungfru Elisabeth Isaaks-dotters, bröllopz-dagh som höltz i Torno den [ ] åhr 1690.
Ähre-dikt enär ... herr Iacob Rusch, wälförordnad befalningzman vthöfwer Castelholms slått och des vnderliggiande provincier, sampt ... iungf. Anna Los, ... begingo sin hedersdagh vthi Stockholm den 22. Julij anno 1677. ... sammanfattad ok öfwersänd aff Philander
Trogne lyck-önskningar til ... her : Erich Nilsson Bergvdd, crono-befallningsman öfwer Österbotns södre fögderij: brudgummen; iemwäl jungf. Brijta Mathesia, ... her Josephi Mathesii, berömlige kyrckioheerdes i Calajocki, sampt probsts öfwer des kringliggiande församblingar, ... dotter; bruden. Hwilka ... ett christeligit ächta förbund slöto den 10 februarij åhr 1684. Wälmeent öfwersände af des gynnare och bekandte
Herrans wärck beprisat, då i Herrans namn, med wederbörande fägnad, crono befallningsman i Wehmo härad och Åbo lähn, ... herr Daniel Fonsel, samt ... jungfru Maria Christina Brander, ett heligt ächtenskaps förbund sin emellan slöto, i ett christeligit och förnämt bröllops samqwäm, på Swänsby gård i Ulfsby sochn, den 5 septembr [!] åhr 1728. Af brudgummens broder och wän
Länsmän i Kimito på 1700-talet : administrativa funktioner och sociala relationer
Flytande tåre-kiälla uthbrustin : då ... hustru Catharina Lauraea: ... herr Isaak Ilkens ... maka hwilken ... sitt timmeliga lijf upgaf den [ ] septembris 1693. Den 30 ejusdem, tillbörligen ... nedsattes i Calajoki moderkyrckia ..
