http://www.yso.fi/onto/yso/p13261 inredningar
inredningar inredningar inredningar (icke-levande objekt)
Sittbar : en mötesplats under himlen vid After Eight
Hur kan inredning vara viktigt när världen ser ut som den gör? : en bok om Norrgavel
Carola Ekrem:" Ibland känns mitt hem som ett litet museum. Folkkultursarkivets sagesmän berättar om sina tavlor och prydnadsföremål." ( Källan nr 1/ 1998, s. 22-31)Berger, Anne-Marie: "Lisa för sinnet och stöd för minnet - de käraste hemprydnadernas funktioner". Pro gradu vid Åbo Akademi / etnologi 2001.Sonck, Johanna: "Jagets universum. Barn- och tonårsrum på 1990-talet". Pro gradu vid Åbo Akademi/ etnologi 2007.
Erik Chambert : konstnären som möbelskapare
Stora antikboken : fakta, tumregler, priser
Kopia finns på microfiche i Vasa
Inredning och modern form
Snickra till din trädgård
Till frågan om skolmöbeln
Bostadsmässan i Karleby 2011
Text om sängar, sovplatser och sovvanor, fotografi av högsäng 1980.
Artikel i SLS Arkiv nr 21, 1992.
Våra gemensamma rum : finsk inredningsarkitektur 1949-1999
Remake Ikea : idéer och inspiration för en egen stil
Fotografier av personer och stuginteriörer
Snickra : till trädgård och uterum
Sommarstugor och fritidshus (2009)
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Svenska möbler : folkhemsform i ull, jakaranda, furu och bok 1949-1970
Kopia av text som lämnats in som frågelistsvar till Etnologiska arkivet, Åbo Akademi, frågelista nr. 45: Sängar, sovplatser och sovvanor. Svarets signum där KIVÅ M4379
Fotografier från Harabacka gård, tidigare prästboställe i Kronoby. Kopierat dokument om häradsskrivare Hjalmar Forsgård, biografiska uppgifter och familj.
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta.
Nedtecknade intervjuer om folkliv och stadstraditioner i Vasa 1860-1960. Undersökningen utförd vid Österbottens museum 1959-1960. Sammanfattning. Släktutredning om en av de intervjuade.
Traditionsundersökning i Kyrkslätt (1975)
Om hur man bygger trädäck med olika funktioner i trädgården: upphöjda och liggande, däck lagda i mönster och däck i flera nivåer, men även trappor, räcken, bänkar och plantlådor. Steg för steg-beskrivningar, lista med verktyg och material med måttangivelser till varje projekt. Svårighetsgrad och beräknad tidsåtgång.
Fotografier från Villa Elfvik (1900)
Inred tittskåp och dockskåp
Åbosnickarnas mästerstycken under 1700-talet
Dockskåp & tittskåp : bygg och inred
Harabacka gård (1880-1910)
Perioden 1949-1970 räknas som en storhetstid inom svensk design. Under denna epok tillverkades en mängd modeller av vilka några var storsäljare, somliga blev klassiker och många glömdes bort. Här återges 600 moderna möbler i färg och varje modell får sin historia berättad. Andreas Siesing är värderingsman på Bukowskis.
Teckningar öfver Etnografiska föremål från Södra Österbotten förärade af I. Smeds (1885)
Fixa hemma
Traditionsuppteckningar (1864)
Byggnadsskick, möbler och spisar (1924)
Korridormöbeln : en sits för smala utrymmen
Fixa hemma : [60 projekt att snickra och sy]
Husmoderns bok om kök och köksinredningar
Fotodokumentation på Bostadsmässan i Karleby 2011. Karta över mässområdet, katalog över mässobjekten, urklipp.
Frågelistan fritt tillgänglig.
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
Sängar, sovplatser och sovvanor (1983)
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Stora antikboken : fakta, tumregler, skötsel
Beskrivningar och berättelser om sommarboenden förr och nu. Rikt bildmaterial, skisser och fotografier av inredning och hus. Arbetsfördelning och sysselsättningar på sommarboendet och beskrivningar av årets gång.
Skallerormar, grodan Boll..
Antikt i trädgården
Kyrkoinredning för herremän
Inred lantligt på ditt eget sätt : bohemiskt, industriellt, elegant, shabby chick
Stadsdokumentation i Kristinestad (1983)
Fotografier av  personer och stuginteriörer på Åland (1896)
Sköna hem
Trädgårdens möbler
Moderna möbler : design under 150 år = Moderne møbler : design gennem 150 år = Moderneja huonekaluja : 150 vuotta muotoilua / Volker Albus ... [et al.] ; [translation into Swedish: Olle Björklund ; translation into Danish: Jens Ramsing ; translation into Finnish: Tapani Kilpeläinen]
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Paul Stenmans samling (1992)
Klaff1 : ett klaffbord för båtar
Köket : planera för trivsel och funtion
Berätta om dina tavlor och prydnadsföremål.  (1997)
Konstgjort trä vanligare när nya hus tillverkas
Svenska klassiker : små historier om stora framgångar
Gör ditt eget dockskåp och tittskåp
Business to business : marknadsföring : case: frisörsalongsmöbler
Ergonomi och färger i en frisörsalong : en kvalitativ studie om frisörernas ergonomi och färger samt deras betydelse
Stora boken om trädgårdsprojekt : sten, tegel, trä, pil, betong, metall, glas
Samlingen innehåller uppteckningar om folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, årets fester  byggnadsskick och hur stugor kunde vara inredda. I samlingen ingår även en reseberättelse.
om Fredrik Hartman och hans familj, seLindholm, Magnus (red.) 2005: Ett kollegium i vitt - Vasa läkarförening 1905-2005. Vasa.Louhelainen Mona (red.) 2010: Strandgatan - en pärla i Vasa. Vasa.Louhelainen Mona et.al. (red.) 2015: Vasa och havet. Glimtar ur livet i staden 1880-1960. Vasa.
Svar på Folkkultursarkivets frågebrev om prydnader i hemmet.
Carola Ekrem:" Ibland känns mitt hem som ett litet museum. Folkkultursarkivets sagesmän berättar om sina tavlor och prydnadsföremål." Källan nr 1/ 1998, s. 22-31Berger, Anne-Marie: "Lisa för sinnet och stöd för minnet - de käraste hemprydnadernas funktioner". Pro gradu vid Åbo Akademi / etnologi 2001.
Social undersökning i Vasa 1860-1960. (1959-1960)
Intervjuer om livet i Kyrkslätt vid 1900-talets början samt under Porkala parentesen. Fotografier från Sjundeå, Esbo och Borgå. Materialet insamlat i samarbete med Kyrkslätts kulturnämnd och Kyrkslätts hembygdsförening.
Vattenbehållare av koppar
Barockens möbler på Läckö slott
Möbler och heminredning i Åbo i början av 1800-talet
Samlingen innehåller fototografier och ritningar av byggnadsskick. 27 planritningar, 3 hemmansplaner och 13 teckningar.
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
Historien om IKEA : Ingvar Kamprad berättar för Bertil Torekull
Material från Karleby Ungdomsförenings verksamhet under 1980-1990- talet bestående främst av fotografier, programhäften och tidningsurklipp. Interiörbilder från Stina och Paul Stenmans hem i Karleby ingår också. 50 färgdiapositiv.
Billnäs kontorsmöbler
Utskrifter av bandintervju med Doris Graae f. 1908, om hennes liv inkluderar en historia om hur Graaes morfar med vän inför avresa till Amurlandet  1868 planterade tre björkar i Brunnsparken. I samlingen ingår kopior ur Terra 1922, tidningsurklipp, dödsannons och släktutredning.
Inomhusprojekt : skapa smarta lösningar
Teckningar av arbetsredskap inom olika näringar,  därtill exteriörer, interiörer och transportmedel.
Dolt i kabinett : Lovisa Ulrikas mynt- och medaljskåp från Drottningholm / Kristina Kvastad
Familjen Hartmans arkiv (1918)
Klassiska trädgårdsmöbler : att snickra själv
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Kök : planering, inredning : en bok för den som planerar, bygger eller bygger om kök
Trägårdsbygge : byggtips för trädgården från Träinformation
Snickra ute
Trädäck : projekt, teknik, material : uteplatser, gångar, trappor, räcken, bänkar m. m.
Arkivet består av fotografier från Villa Elfvik i Alberga.
Katalog över Billnäs kontorsmöbler
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta
Sköna hem i Norden
Predikstolmakare och predikstolkonst före 1777 : i norra Hälsingland, Medelpad och Ångermanland
Sammandrag.
Materialet delvis behandlat i Folkloristiska och etnografiska studier IV.
Ergonomi och färger i en frisörsalong : en kvalitativ studie om frisörens ergonomi och färger samt deras betydelse
99 st. svartvita positiv tagna av den svenska journalisten och fotografen Bertil Lundblad (1930-2004) i Helsingfors, Åbo och Nådendal kring första maj 1957. Bland motiven finns valborgs- och första majfirande studenter, politiska marscher, stadsvyer, Nordiska Antikvariska Bokhandeln, Åbo Akademi, Åbo domkyrka och Nådendals kyrka.
Inred lantligt inne & ute : shabby chick, gör det själv, en idébok
Brev och postkort, korrespondens inom familjen Hartman i Vasa och Helsingfors 1918. Fotografier av medlemmar i Vasa skyddskår, Sundomkolonnen.
Det moderna hemmet : inredningskonst i Sverige och andra länder
Snickra mera till trädgården
Barockens prakt : Läckö slott : en herremans bostad i stormaktstidens Sverige
Svar på Folkkultursarkivets frågebrev om skolbarns heminredning.
Berätta om ditt rum (1998)
