http://www.yso.fi/onto/yso/p13274 abstrakt konst
abstrakt konst abstrakt konst nonfigurativ konst abstrakt måleri
Modern konst : 1900-talet / Bertel Hintze
Kvinnliga skulptörer som "moderniserare" av nationella symboler i de ekonomiska och sociala framstegens Finland / av Eeva Maija Viljo
Konst för konstens skull - formens bröder
Vad är det den föreställer? / Olli Valkonen
1900-luvun taide = [1900-tallet = Konst från 1900-talet = Det 20. århundredes kunst
Bortom det synliga : banbrytargenerationen och frågan om den abstrakta konstens innehåll / Sixten Ringbom
Konsten i dag : från abstrakt expressionism till 1990-tal
Anders Österlin : Malmö Konsthall, [31 maj - 13 augusti 1995] / inledning av = introduction by Lasse Söderberg ; texter av = texts by Patrick Amsellem, Ragnar von Holten, Göran Printz-Påhlson, Per-Henry Richter
Måleri och grafik 1918 - ca 1960 (Självständighetstiden) / Rolf Nummelin
Ernst Mether-Borgström : muistonäyttely 6.6.-31.8.1997 : minnesutställning 6.6.-31.8.1997
Det abstrakta måleriets hemligheter : Pernilla Slotte Hjermann
Ljusets byggare : bildkonst i Finland på 1940-1950-talen
Taidetta taiteen vuoksi - muodon veljet = Konst för konstens skull - formens bröder / Markku Valkonen
Jacob Dahlgren 27.2.- 23.3. 2003 : begreppsförvirringens potentiella evighet = Ikuisten käsitesekaannusten mahdollisuus
Tolle moras : Bo Lundell låter åskådaren själv bedöma
Nubben : Lars-Gunnar Nordström 1924-2014
Olle Baertling : en modern klassiker : [Nasjonalmuseet, Oslo, 14.6. - 19.9.2007 : Moderna Museet, Stockholm, 6.10.2007 - 6.1.2008] / katalog, redaktion: John Peter Nilsson ... [et al.]
Ole Kandelin : 1940-talets modernistiska ensling
Abstrakt konst
Det ytliga djupet : essäer om den abstrakta konsten och dess förhistoria
Sakral konst : ett samtal med B. J. Carlstedt
Hilma af Klint och hennes ställning i konsthistorien
Kvinnliga skulptörer som "moderniserare" av nationella symboler i de ekonomiska och sociala framstegens Finland
Bildlyrik från Italien : abstrakta konsten efter 1945 = Il miraggio della liricità : arte astratta in Italia = Visual lyrics from Italy : abstract art after 1945 : Liljevalchs Konsthall, Stockholm, 4 luglio - 1 settembre, 1991 / a cura di Elena Pontiggia, Bo Särnstedt, Elio Santarella
Konst i förvandling : bildkonst i Finland på 1960-1980-talen
Peder Duke 1938-2003 : mitt hemliga språk ; [red.: Anna-Carola Krausse]
Konsten i Det tredje riket : kring en utopi och dess förhistoria / Sixten Ringbom
1950-luku : vapautumisen aika = 1950-talet : frigörelsens tid
Det abstraktas situation / Lars-Gunnar Nordström
Inspirations-miljöer
Jörgen Hammarberg : by pass / [text = text: Torsten Ekbom ; foto = photo: Kerro Holmberg]
Göran Augustson från 1960-talet till 1990-talet = Göran Augustson 1960-luvulta 1990-luvulle
Tänkt känsla : om Olli Miettinens modernism
Lars-Gunnar Nordström in memoriam.
Modern konst i moderna gudstjänst : en analys av Silja Rantanens konstverk i Tavastby kyrka mot bakgrunden av aktuella gudstjänstreformer
Den mångtydiga modernismen
Den meningslösa kuben : den minimalistiska bildkonstens teoretiska förutsättningar och bakgrund = The meaningless cube : the theoretical sources and background of minimalism in the visual arts
Clement Greenberg och hans kritiker
Innehållet i Kandinskys Komposition VI : det nonfigurativa konstverkets mening
Enheten bortom mångfalden : två perspektiv på Hilma af Klints verk
Vägen till templet : Hilma af Klint : förberedelsetiden 1896 - 1906 / Gurli Lindén
Kan en stubbe vara konst / [text: Riitta Ojanperä]
Halmstadgruppen : Sven Jonson, Waldemar Lorentzon, Stellan Mörner, Axel Olson, Erik Olson, Esaias Thorén : Galleri Modern, [Halmstad], februari - mars 1931
Punkt och linje till yta
Lennart Rodhe : Moderna Museet 16 april - 5 juni 1988, Göteborgs Konstmuseum 15 juni - 4 september 1988
Konstnären Sam Vanni
Formellt fri : men följer stilen och seden
Birger J. Carlstedt : växelverkan mellan färg och form
Det abstraktas situation
Det ytliga djupet : essäer om den abstrakta konsten och dess förhistoria / Sixten Ringbom
Malevitj och sökandet efter det ikoniska
Anitra Lucander - en färgens poet / Anitra Lucander
Modernismens bakvatten
Birger Carlstedt : tilan tekijä 1943-1967 = rumskompositioner 1943-1967
Väri - muoto - muunnelma = Färg - form - variation = Couleur - forme - variation
Lilli Stenius : tystnadens eko
Svart kvadrat, zaum och tomhet
L-G Nordström : aika 1946 - 1996 = tiden 1946 - 1996 : [Amos Andersonin taidemuseo = Amos Andersons konstmuseum, 10.4.1996 - 16.6.1996 : Pohjanmaan museo = Österbottens museum, 20.9.1996 - 3.11.1996 : Kemin taidemuseo = Kemi konstmuseum, 15.11.1996 - 23.1 / [näyttely on järjestetty Pro Artibus-säätiön sekä Erik Kruskopfin aloitteesta = utställningen har tillkommit på initiativ av Stiftelsen Pro Artibus och Erik Kruskopf ; näyttelyn työryhmä = utställningens arbetsgrupp: Bengt Bonsdorf, Erik Kruskopf, Markku
Den omöjliga nonfiguratismen / Erik Kruskopf
Konstens världshistoria. 23, Abstrakt måleri
Hilma af Klint : ockult målarinna och abstrakt pionjär
Birger Carlstedt : tilan tekijä = rumskompositioner 1943-1967 : Amos Andersonin taidemuseo = Amos Andersons konstmuseum, Helsinki, 30.10.1992-10.1.1993 / toimittaja = redaktör Liisa Kasvio
Modernismens bakvatten = Modernismin takatalvi / Erik Kruskopf
Manipulering av medvetandet : återverkan på den modernistiska konsten : en tvärvetenskapling studie / Lisbeth Ollner
Henry Wuorila-Stenberg : ristiriidasta myötätuntoon = from contradiction to compassion = från konflikt till medkänsla
Måleri och grafik 1918 - ca 1960 (Självständighetstiden)
Gunnar Ekelöfs non-figuration och situationspoesi : en studie i hans förankring i det europeiska 20-talets avantgarde
Sam Vanni - ikkuna Eurooppaan = Sam Vanni - Ett fönstern mot Europa = Sam Vanni - Window on Europe
Pappa, min pappa : Rolf Sandqvist - konstnär och författare : utställning på Amos Andersons konstmuseum
Per Kirkeby : måleri, skulptur, teckningar, böcker, film : 1964-1990 : moderna museet, Stockholm 13. oktober - 25. november 1990 = Paintings, sculptures, drawings, books, films
Forme vivante : Ranskan nykytaiteen perinne 1951 - 1983 : 4.12. - 26.12.1983, Porin taidemuseo : 5.1. - 29.1.1984, Helsingin Taidehalli : 10.3. - 14.5.1984, Malmö Konsthall = Forme vivante : modernismens tradition i Frankrike 1951 - 1983 : 4.12. - 26.12.1 / [järjestäjä: Nykytaide r.y. = arrangör: Nutidskonst r.f.]
Budskap till Sam Vanni
