http://www.yso.fi/onto/yso/p13271 polisinrättningar
polisinrättningar polisinrättningar polisstationer
Internationell verksamhetsmiljö vid strategisk planering inom häraden
Första boken med kommissarie Adamsberg. Paristidningarna rapporterar sedan flera månader tillbaka om ett underligt fenomen. Någon ritar stora cirklar på trottoarer runt olika vardagliga föremål och skriver en mystisk fras bredvid. Kommissarie Adamsberg anar oråd. Mycket riktigt hittas snart en mördad kvinna i en av cirklarna.
Olycksfågeln
Mörk kust
Mellanrapport från arbetsgruppen för utvecklandet av polisens förvaltningsstruktur
Medan mörkret faller
Kvinna med födelsemärke : kriminalroman
Honungsfällan
Hans Kejserliga Maj:ts nådiga kungörelse, angående en Police-Inrättning i Helsingfors : gifwen i Helsingfors den 21 Februarii 1826
Polis : utställning med anledning av polisens 100-årsjubileum : katalog
Vår polis i Stockholms stadsmuseum : [mars-april 1967 Stockholms stadsmuseum]
Tunnare än blod
Orätt : rättsrotan efter Göteborgshändelserna
Ordning på stan : polisen i Stockholm 1848-1917
Brandvägg
Kungliga politi- och brandkommissionen : studier rörande Stockholms stads politiväsen under 1700-talet
Hon brottas med orättvisor
Sammanfattning (kuvailulehti, 3 lehteä): Slutrapport från arbetsgruppen för utvecklandet av polisens förvaltningsstruktur.
Cirkeltecknaren : deckare
Kriminalpolitik och ingripanden vid brott
Utvecklingssamarbete på rättsområdet : Östeuropa : delbetänkande
Den femte boken om Hammarbypolisen. En ung naken kvinna kommer springande ut framför en bil på landsvägen. Senare hittas hon utanför pianoteknikern John Gideons dörr. Kvinnan kan varken berätta vem hon är eller vad hon råkat ut för, något som försvårar arbetet för poliserna i kriminalkommissarie Conny Sjöbergs grupp.
Läget i rättsväsendet och förslag till fortsatta reformer inom brottsutredningsverksamheten m.m. : delbetänkande
Polisväsendet i Stockholm 1776-1850
Slutrapport från arbetsgruppen för utvecklandet av polisens förvaltningsstruktur (Pora)
Hörd angående misshandel : polisens protokoll vid förhör med misshandlade kvinnor och misstänkta män
Översyn av Sjöpolisen : betänkande
Privatisering inom rättsväsendet
Sjöjungfrun
Sammanfattning (s. 17-32).
Det grovmaskiga nätet : kriminalroman
Sångfågel
Gideons ring : [en ny kriminalroman om Hammarbypolisen]
Kommissarien och tystnaden : kriminalroman
