http://www.yso.fi/onto/yso/p1329 stjärnor
stjärnor stjärnor fixstjärnor solar
Alla våra stjärnbilder
Stjärnhimlen : en vägvisare i natten
Stjärnor och planeter från A till Ö
Min första bok om rymden
Titta in i rymden : med över 50 flikar att lyfta och ett litet häfte med stjärnkartor
En liten bok om stjärnor
När pappa visade mej världsalltet
Mumin räknar stjärnor
Stjärnornas testamente : stjärnornas inflytande på människans religiösa och kulturella utveckling
Seyfert-galaxen NGC 7469 - : studier av dess aktiva kärna
Strindbergs stjärna : roman
7668 stjärnor
Vår stjärnhimmel : en handbok fÖr amatörastronomer
Insänt material från Österbotten (1979)
Prick och Fläck ser stjärnor
Fotomotiv bland himlens stjärnor
Svart cirkel
Spännande kunskap om jorden
Natthimlen månad för månad
Stella, en prinsessa bland stjärnorna
Illustrerad faktabok för barn om sol, måne & stjärnor
Vi tittar på rymden
Praktisk tillämpning av astronomisk navigation
Stjärnor och planeter
Stjärnhimlen : en utförlig astronomisk guide
Bibliothek i populär naturkunnighet III. II : Himmelens under. Populär astronomi. Andra delen: Beskrifvande astronomi, eller himmelns topographi
Underrättelser att inhämta kännedom om de förnämsta fix-stjernor till praktiskt bruk på sjön med tabeller
Atlas över stjärnhimlen
Hjältar och monster på himlavalvet. Fjärde boken
Universum : de 100 bästa bilderna
Stjärnkikaren : natthimlen månad för månad
Rut & Knut tittar ut på tid och rymd : klockor och planeter
Stora boken om rymden
Upptäck stjärnhimlen : [din guide till stjärnor och planeter]
Den förträfflige herr Glad
Så funkar universum
Astronomica : galaxer, planeter, stjärnor, stjärnbilder, rymdforskning
Att fånga en stjärna
Stjärnhimlen : en vägvisare i natten : med unik planet- och stjärnsökare
Handbok om astronomi. Boken ger en historisk överblick över astronomins utveckling och beskriver vårt solsystem. Om hur man kan studera natthimlen med kikare, teleskop och med blotta ögat. Karta över stjärnhimlen för varje månad.
Friedrich Wilhelm August Argelander (1799-1875) : den första professorn i astronomi i Finland
Vår stjärnhimmel : en handbok för amatörastronomer
Solen, månen och den röda planeten
Matilda Mus tittar på stjärnorna
Den gåtfulla stjärnan i öster
Stjärnor och planeter : [en komplett guide till natthimlen ovanför oss]
Planeter, stjärnor, galaxer : grundläggande astronomi
Världar utan gräns
Den lilla Mullvaden och gröna stjärnan
Kan jag se mitt hus från rymden
Professor Astrokatt tar med sig läsaren ut i rymden. Här får man lära sig om Big Bang, stjärnor, galaxer, planeterna i vårt solsystem, jorden och månen, om rymdresor, månlandningar och raketer. Också om hur rymdmodet har sett ut genom historien.
En roligt att veta bok om stjärnor
Natthimlen : en upptäcktsfärd
Liv och vetande. Rymden : planeterna, stjärnorna och galaxerna
Lätta fakta om sol, måne och stjärnor
Om lagbundenheter i stjärnornas egenrörelser
Rymdens gåtor!
Lysande rymdboken : boken som lyser i mörkret!
Kårt underrättelse uti läran om globerna, och de första begrepp af astronomien, jämte anvisning att lära känna stjernorna
Rymden - ett äventyr
Stjärnor, månar och planeter
Himlens stjärnor : handbok för unga stjärnskådare
Allt om universum : stjärnor, galaxer, och kosmiska mysterier
Vår stjernhimmel : en handbok för amatörastronomer
Min första stjärnbok
Solen och andra stjärnor
Draksången
Vägvisare till natthimlen : [300 teckningar, foton och kartor]
Pehr Wargentin : släkt och nätverk i Finland
Resan till stjärnorna
Samlingen innehåller material insänt 1979-, bl.a. visor, sånglekar, ramsor, berättelser, anekdoter, sägner, emigrantbrev, historiska notiser, besvär, Vasa motettkör, levnadsbeskrivningar, skolan, jordbruksarbete, begravning, "bånhorn", likvagn, utredning om gård i Malax, mjölkning av korna på fastlagstisdagen, jultraditioner, kåseri om fågellivet i Kronoby, kurs i hembygdsforskning, bokbinderi, körkarl, krigstiden, kvinnoarbete, meteor, skattgömma, fiskmuseum, bygge av gravgård, kongressrapport, kärleksbrev.
Den kodknäckande astronomen
Rymdstenen : enkla undersökningar i geologi och astronomi
Professor Astrokatt i rymden
Allt om universum : stjärnor, galaxer och kosmiska mysterier
Stjärnhimmelens under : populärastronomi
Ett par från Stjärnfallsvägen
Lär dig mer om rymden
Stjärnorna
Runt i rymden : till alla frågvisa
100 fantastiska fakta om rymden
Rymden - som du aldrig sett den förut
Solen och stjärnorna
Genom tid och rum
Försök till en elementär lärobok i astronomien : Innehållande, jemte inledning till läran om globerna, en kort underrättelse om verldssystemet, samt anvisning att lära känna stjernorna
Om natten
Stjärnor och planeter : [en guide till den moderna vetenskapens gåtor]
Rymden : ett äventyr
Kejsarens julstjärna
Astronomi : [upptäckter, solsystemet, stjärnor, universum]
Naturkunnighet för skolor och familjer. I, Stjernkunskap
Stella och hennes lillebror Sam är ute på kvällen. Sam ser förundrad på den blodröda solnedgången, stjärnorna och fullmånen. Han har en mängd frågor och Stella har som vanligt alla svar.
Resmål: stjärnorna
