http://www.yso.fi/onto/yso/p13217 arbetsmängd
arbetsmängd arbetsmängd
Frihet från underordning : en kritisk rättsvetenskaplig studie av diskriminering av deltidsarbetande och visstidsanställda
Arbetsåtgång, -metoder, -belastning och -förhållanden vid minkuppfödning i skugghus och hall
Förändringsprocessen kring trestegsstödmodellen : i några klasslärares och speciallärares perspektiv
Nya utmaningar på växande gårdar
Sju timmars arbetslag i jordbruket varje dag
Bygga framtid?
Lantbruken blir större - arbetsmängden ökar
Skitliv : ungas villkor på en förändrad arbetsmarknad
Bemanningsarbete, flexibilitet och likabehandling : en studie av svensk rätt och kollektivavtalsreglering med komparativa inslag
Rätt satsning på rätt ställe
Tio tankar om arbete
Sammanfattning på engelska med titeln: Freedom from subordination : a critical-legal study of discrimination of part-time and fixed-term workers.
I sin nya bok Tio tankar om arbete pekar Bodil Jönsson på en annan obalans: den som finns i vår egen syn på arbetet. Vi ser det ju som både himmel och helvete. Samtidigt. Så hur vill vi ha det framöver när också robotiseringen fått utöva sin påverkan? Vad blir det då för mål och mening som vi vill tilldela arbetet?
Otrygg anställning och hälsa : anställningspress bland unga lärare
Vill man göra isbrytarna till slängpåsar?
Håll styr på arbetsåtgången med nytt program
Har vi ansvar för de svältande
Sammanfattning på engelska med titeln: Temporary agency work, flexibility and equal treatment: a study of Swedish law and collective agreements with comparative elements.
