http://www.yso.fi/onto/yso/p13284 statsvetare
statsvetare statsvetare
Statsvetaren : Jörgen Westerståhl och demokratins århundrade
Sven Lindmans tryckta skrifter 1932-1970
Till hundraårsminnet af Johan Philip Palmén 1811 31/X 1911. 2, [1], Lefnadsteckning : förra delen : kapitlen I-V
Statsvetenskapliga klubben vid Åbo Akademi 80 år : från seriöst till studentikost 1925-2005
Matrikel över politices kandidater och magistrar 1923-1996
Yhteinen vapaus : Anders Chydeniuksen ajatukset nykyajassa = Den gemensamma friheten : Anders Chydenius tankar i dagens värld
Att förstå och att förändra världen : en festskrift för Jan-Otto Andersson
Herbert Tingsten sedd genom två olika ögonpar
Professor i österled
Rudolf Kjellén : geopolitiken och konservatismen
Till hundraårsminnet af Johan Philip Palmén 1811 31/X 1911. 2, 3, Lefnadsteckning : senare delen : kapitlen VI-X
Herbert Tingstens sista dagar : berättelsen om ett liv
Ordet står ännu kvar : en bok om Jan-Magnus Jansson
Statsvetenskap som yrke
Ingens herre, ingens träl : radikalen Anders Chydenius i 1700-talets Sverige och Finland
Sven Lindman som modell : kring ett 20-årsminne
Historiska och litteraturhistoriska studier. 60
Sällsynt omilitärisk typ : mitt liv 1939-1944
Till hundraårsminnet af Johan Philip Palmén 1811 31/X 1911. 1, Skrifter
Minnen från sju decennier
