http://www.yso.fi/onto/yso/p13236 outsider art
outsider art outsider art
De gåtfulla : outsiders i konsten : Liljevalchs [konsthall, Stockholm], 23 nov 1979-6 jan 1980
Annan konst : konsten är ett mystrium = Other art : art's mystrious
I andra världar?
Annan konst : konsten är ett mystrium = Other Art : art's mystrious: [Göteborgs konstmuseum, 14. mars - 31. maj, 2009] / redaktörer = editors Staffan Backlund, Borghild Håkansson
Okända mästare : skulptur på egna vägar
Kalevala i bilder : 160 år av finsk konst med inspiration från Kalevala
ITE - gördetsjälvkonst i Finland = DYI art in Finland
Guggging : Guggingin taiteilijat = konstnärerna i Gugging
