http://www.yso.fi/onto/yso/p13243 arbetarsånger
arbetarsånger arbetarsånger
Äänetön pauhu : hahmotelmia 70-luvun poliittisesta laululiikkeestä
Hejarn borrar, släggan slår! : svensk folkdiktning kring arbetslivet
Upp till kamp! : Sånger om arbete, frihet och fred
Sjung ut : sångbok för den finlandssvenska arbetarrörelsen
Framåt med sång
Arbetarsånger i Finland
Sånger
Hatets sånger
Framåt kamrater : sångbok om kamp för frihet och socialism
En dåres visor : dikter
En sång kan inte arkebuseras : berättelsen om Joe Hill
Befrielsens ord : Svenska arbetarvisor i kampen för politisk och ekonomisk demokrati 1866-1918
Den nya tidens sångbook
Ur djupet : dikter
Tjo va' de viftar!
Befrielsens ord : svenska arbetarvisor i kampen för politisk och ekonomisk demokrati 1866-1918
Tidens sångbok : ackordanalyser och melodistämmor
Folkrörelsesång
För resandets skull : i diktares sällskap vid franska floder
Röda sångboken
Härjaresånger
Metod och minne : etnologiska tolkningar och rekonstruktioner
Så stiger en sång : kamp- och frihetssånger under hundra år
FBFs sångbok : 100 arbetarsånger i urval
