http://www.yso.fi/onto/yso/p13210 materialåtervinning
materialåtervinning materialåtervinning återbruk
Laborationer i miljökunskap
Skapa för de minsta! : 33 enkla leksaker av sånt du har hemma
Inred lantligt på ditt eget sätt : bohemiskt, industriellt, elegant, shabby chic
Eläköön rakennus! : uusi käyttötarkoitus - uusi elämä : Euroopan rakennusperintöpäivät 2013 = Länge leve byggnaden! : nytt användningsändamål - nytt liv : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
Bygg- och rivningsavfall in [i.e. i] Norden
Någons skrot blir en annans skatter
Vackert med vintage : inspiration, idéer, inredning
Från loppis till salong
Hur står det till med arbetsmiljön i kretsloppet?
Remake Ikea : idéer och inspiration för en egen stil
52 kreativa idéer för hemmet : måla, gjut, pyssla, sy, bygg, renovera : [ett inspirerande tips i veckan under ett år!]
Mjölk- och juiceburkar blir hylsor
Maktens inverkan på relationer : en studie av återvinningsnätverket för metallförpackningar
Nyfixat : 57 projekt för dig som gillar återbruk
På väg igen : vägen tillbaka för återvunnen asfalt
Fine little day : Idéer, återbruk och meningsfullt nonsens
Fräscha idéer för bättre ÅA-miljö
Mera avfall på kommande : de återanvändbara flaskorna trängs undan
Lee återvinner & inreder : inspiration, tips och beskrivningar
Ta en titt i garderoben!
Inspirationsdag om hållbar klädkonsumtion
etnologiska aspekter på avfallets och det onödigas kulturella dimensioner
Skapa för de minsta!  : 33 enkla leksaker av sånt du har hemma
Modemanifestet : de stilsmartas handbok
Fynda & förnya
Nytt av gamla jeans
Spara pengar och miljön: Printerpatroner kan fyllas på
Återanvändning av polyetentereftalat i stora plastprodukter
Boken innehåller 57 projekt där gamla föremål både får nytt liv, ny form och ny funktion av elva formgivare. Det är saker som ofta lämnas in till loppmarknader och second hand-affärer som gamla soffbord, stolar och kläder. Syftet är att förvandla dem till moderna, uppdaterade föremål som kan passa in i de flesta hem
Systrar vill få slut på slit och släng
Inred lantligt på ditt eget sätt : bohemiskt, industriellt, elegant, shabby chick
Industriprodukter måste återvinnas och omvandlas till råvara
Skapa mera med skräp
