http://www.yso.fi/onto/yso/p13206 partipolitik
partipolitik partipolitik
Kompetensen i riksdagsgruppernas ledning : en fråga om att sitta i regering eller att vara i opposition?
Utrikespolitiken som slagfält : de svenska partierna och utrikesfrågorna
Från broderskap till systerskap : det socialdemokratiska kvinnoförbundets kamp för inflytande och makt i SAP
Den socialdemokratiska staten : reformer och förvaltning inom svensk arbetsmarknads- och skolpolitik
Politikens villkor i den globaliserade världen
Socialdemokratin i regeringsställning : program och ekonomisk politik 1920-1988
Lingon boken : vad socialidemokraterna tänker göra att minska otet mot vår miljö
SDP : samhällsplanering
Sysselsättningspolitik inför 80-talet : rapport från LO-SAPs sysselsättnings- och näringspolitiska arbetsgrupp
Partiopinioner och utrikespolitik : En studie av partipolitiska pressopinioner kring ett antal händelser i Finlands utrikespolitik 1955-1963
Den socialdemokratiska ungdomsrörelsen i Sverige
Partistrategi och utrikespolitik : interna motiveringar och dagspressens agerande i Catalina-affären 1952 och EEC-frågan 1961/62
Tre finländska partiers utrikespolitiska attityder 1955-1972 : förändringar och kontinuitet
Redaktör(s)
Ett delat USA - vägval för världens enda supermakt
Lokala partiorganisationer i kommunala och nationella val : förändringar i organisatorisk styrka och medlemsaktivitet i politiska lokalföreningar i Finland åren 1945-1987
Ett folkblad och vår själfständighetsfråga
Det åländska partisystemet : en studie av partiutvecklingen på Åland 1976-2003 i jämförelse med de nordiska länderna
Hjortronboken : en bok om vad politiken har betytt för att förbättra vår miljö
Partier och ansvar
Revolutionen i Ungern 1956 : en utmaning för den finska utrikes- och inrikespolitiken
Skolrådet Jussi Saukkonen 19.12.1960 Härstädes
Blåbärsboken : en bok om hur du tillsammans med andra kan minska hotet mot vår miljö
I linje med partiet? : maktspel och lojalitet i den svenska riksdagen
En kompispappa och en ytlig djuping : partieliters ambivalenta partiledarideal
Den retoriska anpassningen till parlamentarismen. En studie av den konservativa argumentationen kring parlamentarismen i Sverige 1920-1940
Maktutövning och ansvar : 23.10.1967 i Helsingfors
Och sedan? : den nya borgerliga idédebatten
Svensk partipolitik i Finland
Lillan : Elisabeth Rehns sällsamma liv
Målet är en servicekommun : SDP:s kommunalpolitiska program : antaget vid SDP:s partirådsmöte i Uleåborg 5.-6.3.1988
Socialdemokratin och näringslivet
Feminism som partipolitik : Feministiskt initiativ i Simrishamn 2010-2014
Kultur i rörelse : socialdemokraternas kulturpolitik
Hoppets politik : studier i amerikansk politik och kultur
Det splittrade Israel : politiska och sociala skiljelinjer
Riksdagsman Arvo Tuominen 18.10.1960 Riksdagen
SDP:s sociala problemkarta 1966-1981 - kontinuitet eller förändring? : en analys av socialpolitiken i partikongressmotioner i Finlands socialdemokratiska parti
Medborgarbladet : organ för Svenska folkpartiet i Helsingfors
Förändring i politisk elitstruktur : två inlägg
Universalism eller behovsprövning? : en innehållsanalys av partipolitiska ställningstaganden i riksdagsdebatter om barnbidraget 1948, 1957 och 1995
SDP : Socialdemokratiska partiets socialpolitiska program
SDP : budjettförslaget i sammandrag
Ideologiska mål och utrikesdebatt : svenska riksdagspartiers argumentation i Vietnam- och Irakfrågan
SDP : socialdemokraternas fiskeripolitiska program
Hjalmar Branting och hans livsgärning
Tal med anledning av regeringsformens 40-årsjubileum : 17.7.1959 i radio och TV
Det dukade bordet : om partierna och de ekonomiska kriserna
Sverigedemokraternas svarta bok
Politik, partier, policy : om modeller för arenaförande
För familjernas bästa : de socialdemokratiska kvinnornas familjepolitiska riktlinjer 2009-2010
En ny vänster : en debattbok
Den samhälleliga alkoholfrågan : en studie av tre största politiska partiers syn på alkoholfrågan och alkoholpolitiken från 1960-talets mitt till 1990-talets början
Jordbrukare Arvo Moilanen  27.4.1970 Laukas
SDP : kommunalpolitiskt program
Bilder av döda elefanter : den ideologiska splittringen inom Republikanska partiet 1964 i politiska skämtteckningar
Lillan : för dig som har svårt att läsa
Ett politiskt dilemma : en studie om hur ett regeringsparti prioriterar mellan ideologi och regeringssamarbete
Finlands socialdemokratiska parti och jordfrågan
Doktor Johannes Virolainen  8.7.1970
Familjepolitik : samhällsförändringar och partistrategier 1960-1990
Svenska folkpartiets roll i det utrikespolitiska brytningsskedet 1944-1948
Snart går vi utan er : brev till socialdemokraterna
Professor Nils Meinander 1 juni 1956.
Demokratiska förbundet för Finlands folk : lantbruksprogrammet : programmet antaget av DFFF:s förbundsråd vid sammanträde 26.-27.10.1968
Bevara Sverige svenskt : ett reportage om Sverigedemokraterna
Hur blir man vald? : om ledarskiften i tre svenska partier
Gröna gården : [ett slags roman om Sverige]
En kritisk betraktelse : om socialdemokratins seger och kris
Bergsrådet Erik Serlachius 26.12.1958 Mänttä
Brev och samtal
Rödgrönt alternativ
Partibildning och politik på Åland : en undersökning av politisering, motsättningar och politisk gruppbildning på Åland 1945-1976
Viceordförande Arvo Hautala 21.3.1971 Helsingfors
Det svenska partiet : politisk flygskrift
Demokrati eller fåtalsvälde? : om beslutsfattande i partiorganisationer
DFFF : trafikpolitiskt program
Karjalan Maa 31.8.1972 Herr Chefredaktören
Den blåbruna röran : SD:s flirt med alliansen och högerns vägval
Med sammanfattning på engelska.
