http://www.yso.fi/onto/yso/p13308 jordskorpan
jordskorpan jordskorpan
Marken vi står på : berggrunden, jordtäcket, grundvattnet
Men den rör ju på sig! : hur fast är egentligen marken under våra fötter?
Bidrag till Finlands naturkännedom, etnografi och statistik. 8. häftet
Geologi : material, processer och Sveriges berggrund
Geologica : krafterna som formar vår jord : klimat, kontinenter, vulkaner, floder, öknar
Rut & Knut tittar ut på urtiden : stenar och dinosaurier
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 43 - 46
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 57 - 59
