http://www.yso.fi/onto/yso/p13347 lektorer (kyrkans arbetstagare)
lektorer (kyrkans arbetstagare) lektorer lektorer lektorer (kyrkligt anställda) församlingslektorer
Oförwisneliga lager-kransar, : första gången wid dän åter uprättade parnassen ... i Dorpt af Däss ... apolline Olao Hermelin, ibland andra ... magistris Johanni Gezelio Wesmanno, Erico Albogio Ingermanno. Nicolao Limatio Ostrobotniensi. Kenicio Kenicii Angermanno ... den 7. martii år 1693 ... på satte ..
Där de härliga lagrarna gro
Lectorskans ... Maria Dorothea Svartz född Åhman, saliga afsked ur tiden och hennes beklämde mans klagan den 31. decemb. 1778. Framlämnade wid hennes begrafning i Skara domkyrka den 14. jan. 1779.
Dubletter m.m. ur lektor G. Cygnaeus' boksamling
Tid att tala - tid att tiga : bikthemlighet och tystnadsplikt i kyrkan
När rätta tiden är at giftas; frågadt och beswaradt, tå lectoren wid Kongl. gymnasio i Hernösand, ... herr mag. Andreas Söderström, med ... jungfru Anna Christina Tigerstedt, i rättan tid firade sin bröllops-act, i Tuna prostegård, i Medelpad på Anders-mässodagen, år 1727.
Gösta Johansson
Offerträdet
Förteckning öfver aflidne lektor H. G. Peranders konkursmassa tillhöriga böcker, ämnade att å offentlig auktion utbjudas [onsdagen d. 11 Nov. 1855 kl. 5 e.m. o. följande]
Holger Gunnar Kronman
Till minnet av Alexander Edvard Modeen
En ärlig mans andra bref til de inactive lectorerne i Strengnäs
Släkten Sylvins arkiv (1803-2003)
Ord, affsjungne vid lectoren : och matheseos docenten herr magister Isaac Nordbergs jordfästning, den 9 april 1797.
Inga konkreta utvecklingsperspektiv för lektorer i ÅA:s personalpolitiska program
Nätverket för pedagogiska universitetslektorer : en resurs i utvecklingen av undervisningen vid Helsingfors universitet
Öfver herr lector Fallerstedts saliga bortgång : ur verlden, den XXIII. julii MDCCLXII. af en sörgande vän i Finland
En ärlig mans bref til en sin wän, om de inactive lectorerne i Strengnäs
Herman Hultin och Wiborgs Nyheter - Åren 1909 till 1921 : "WN - Svenskhetens yttersta utpost i öster"
Kristina Björklund
Pedagogisk och vetenskaplig skicklighet i lika mån? : en kartläggning av pedagogiska meriter vid tillsättning av lektorat
Acta rörande inactiviteten hos någre lectorer i Strängnaes
I fyra par skor : [om att vara fri eller höra till] : [en roman i Short Cuts-stil]
Att smaka sig fram till kunskap
Näsperlan, såsom en pendant till flugsmällan. Eller Tillrättavisning, och beriktigande, af åtskilligt hvad som sednast blifvit yttradt angående de norrska och vermländska finnskogarne, m.m. ; Ett splitternytt projekt : i statsekonomiskt afseende ; Hvilken är den mäktigaste på jorden? : en scen i konsistorium
Eugen Kallmanns ögon : roman
Om lektorerna och ÅA
Kirjahuutokauppaluettelo : tässä luettelossa mainitut kirjat myydään numerojärjestyksessä huutokaupalla lauvantaina 1 p. lokak. 1938 klo 14 Yleisessä huutokauppakamarissa Helsingissä, Fabianinkatu 8 : kirjat ovat suureksi osaksi kuuluneet lehtori Ernst Lampénin jälkeenjättämään kirjastoon = Bokauktionskatalog : böcker, vilka i nummerordning äro upptagna å denna katalog, bortauktioneras lördagen den 1 oktober 1938 kl. 14 å Allmänna Auktionskammaren i Helsingfors, Fabiansg. 8 : böckerna hava till stor del tillhört lektor Ernst Lampéns efterlämnade bibliotek
Skärgårdsmordet
" Åbo, november. Högsäsong för destruktivt beteende vid randen av världens självmordstätaste land. Mickel Backman undervisar i litteratur för mer eller mindre håglösa studenter vid Akademin. Under en sömnig föreläsning spritter det till när namnet Leander Granlund kommer på tal. Granlund är en opublicerad modernist, men hans poesi har varit förödande för var och en som läst den. Dikterna är försvunna sedan länge och kan inte längre orsaka någons olycka och död, men Pasi Maars är övertygad om att hans lärare vet mer om Granlund än han vill skylta med. Mickel Backman har de facto mer än en ond bok att dölja, i hans förflutna finns en tragisk olyckshändelse med en ung student som han varit mer än lovligt inblandad i. Kaj Korkea-aho är en mästare på att korsklippa händelser. Vid sidan av de dramatiska skeendena i Mickel Backmans liv möter vi ståupparen Calle Hollender, hans förtvivlade kärlek till Helena och hans famlande väg genom ett studieliv som börjat te sig allt mer hopplöst. Korkea-aho kan ung, sårig kärlek och en tillvaro som går från avgrundsdjup till tilltro på några sekunder. En roman om en gammal diktsamling som är värsta thrillern. " -- (Schildts & Söderströms)
Obs! En del av handlingarna har fått mögelskador. De har rengjorts av en konservator, men eventuella rester kan förekomma.
Cupido mathematicus, eller Nödige giftes-reglor, tå matheseos lectoren wif Kongl: gymnasium i Hernösand, ... mag. Elavus Frisendahl, med ... jgfr. Hedevig Tigerstedt, ingickt ett christeligit ächta förbund, och ... firade sin hedersdag i Tuna probstegård den [ ] august. åhr 1732. Af en god wän i Upsala, wälmendt opsatte
Arkivet består av brev och handlingar tillhörande släkterna Sylvin och Regnell samt en del genealogiskt material.
Galleria academica : yliopistomiesten muotokuvia = Akademiskt porträttgalleri
Till herr lector Svartz wid dess kära makas fru Maria Dorothea Åhmans död d. 31. december 1778.
Carl Axel Gottlunds dagbok 1808-1817
Then swenska kyrkeordningen
Litteraturpåvar och kattor
I fyra par skor
Då philosophiae lectoren wid det Kongl. gymnasium vti Wexiö, ... mag: Samuel Rogberg, och ... jgfr: Hedewig Christina Alana, ingingo med hwarannan et ovplösligit ächta-förbund, som med kyrckiones band och öfwelige ceremonier, den 26. nov. år 1728. i Wexiö stad fullbordades, til skyldig och wälment lyckönskan, lämnades följande rijmslut af A. Rogberg
En ungdomens vän : drag ur lektor Ivar Thunebergs levnad
Öfver herr lector Fallerstedts saliga bortgång : ur verlden, den XXIII. junlii MDCCLXII. af En sörjande Vän i Finland
Vigda att tjäna : betänkande avgivet av ämbetsstrukturkommittén tillsatt av Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland år 2000
Eugen Kallmanns ögon
Wid grafwen, der fru lectorskan ... Maria Dorothea Svartz född Åhman, fick sin hwila d. 14. jan. 1779.
En petersburgsk forskare, som fick byta roll : Andrej Rudnevs väg till Wiborg - och vidare
Sorge-klagan, wid probstinnans, fru Anna Christina Tigerstedts grift, yttrad, af dess son N. P. A. S.
Lektoren J. L. Runeberg och hans miljö
Kjärleks kraft beskrifwen kortast här är blifwen då eloquentiae lectoren wid Kongl. gymnasium i Hernösand, ... mag. Andreas Söderström, samt ... jungfru Anna Christina Tigerstedt, firade sin bröllops-dag ... som skiedde St. Andreae dag, i Tuna probstegård uti Medelpad, år 1727. Af J. E. H.
