http://www.yso.fi/onto/yso/p13397 folkbildningsorganisationer
folkbildningsorganisationer folkbildningsorganisationer
"Folkupplysningssällskapet" : Svenska folkskolans vänner har verkat i 110 år
SFV-kalendern 2016 : årsbok
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2015, Årgång 129
Röd (och mindre röd) kultur i 50 år
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 21, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen om lantbruksrådgivningen 1797-1917 ; 1 : tiden fram till år 1856
MAIF-S 1946-1996 : festskrift
SFV-kalendern 2013 : SFV:s årsbok
Bli något eller någon? : en finlandssvensk folkbildningsodyssé
För modersmål, för vetande och bildning... : Svenska studieförbundet och dess föregångare 1919-1994
I bildningens tjänst : Svenska folkskolans vänner 1882-1972
Kring Wrethalla : Kimito ungdomsförening 1888-1988
En fackla tändes : Arbetets vänner huvudföreningens 75-års historik
SFV:s notbibliotek och FSSMF:s körböcker
SFV:s fonder 1882-2007 : människor och händelser
75 år - med bildning som kapital
Varken privat eller offentligt : Folkbildningsrådet "i myndighets ställe"
SFV-kalendern. 2012, Årgång 126
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2014, Årgång 128
Röd lärdom : Folkets bildningsförbund 1946 - framtiden : en historia
Flerstämmigt : inspiratörer & kulturbärare inom den uppländska folkbildningen
Bildningsarbetet i Östeuropa på nya vägar
SFV:s fonder 1882-2002 : människor och händelser
Christoffer Grönholm i linjetal: Aktiviteten är ett livselixir
Intressant läsning : Svenska folkskolans vänner gav ut ny fondhistorik
Språket och de regionala särdragen i den tidiga organiseringen på landsbygden
Festskrift utgiven av Föreningen Svenska bildningens vänner på dess 50-årsdag den 30 oktober 1930
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Bildning och demokrati : nya vägar i det svenska folkbildningslandskapet
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2016, Årgång 130
Kunskapens knytkalas : finlandssvensk studieverksamhet under 80 år
Zachris Topelius portalgestalt för SFV
Demokrati och bildning : essäer om svensk folkbildnings innebörder och särart
Festskrift utgiven av föreningen Svenska Bildningens Vänner på dess 50-årsdag den 30 obtober 1930.
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2013, Årgång 127
SFV-kalendern 2015 : årsbok
