http://www.yso.fi/onto/yso/p13370 koala
koala koala pungbjörn
Koalaveljekset. 2, Jori ja paketti
Vilda, del fyra. Tvillingarna Tori och Taya bor med sina föräldrar i en djurpark där deras mamma arbetar med att ta hand om vilda djurungar. En dag får de se att en koala krupit ner i en kängurus pung. Några dagar senare föds en liten krokodil och det första han ser är Taya.
Bilderbok innehållande tre berättelser med koalabröderna Frank och Buster och deras vänner i Australien. Här hjälper de bl.a. den nyinflyttade krokodilen Archie med husrenoveringen samt ger goda råd till kängurun Josefin som håller på att lära sig hoppa hopprep.
Berättelser från vildmarken
Koalan och blomman
Spana in djuren på zoo : alla djur i naturlig storlek
Hotet mot koalorna
