http://www.yso.fi/onto/yso/p1333 släktnamn
släktnamn släktnamn
Heikkilä - Heikel - Heikinheimo. Förfinskningen av släktnamn på 1800-talet och i början av 1900-talet
Släktnamnsskickets framväxt och utveckling i Virkby 1810-1930
Luettelo nopeammasta menettelystä sukunimen muuttamisessa 5 päivänä heinäkuuta 1934 annetun lain säätämässä järjestyksessä sukunimensä vuoden 1935 loppuun mennessä muuttaneista henkilöistä uusien sukunimien mukaisessa aakkosellisessa järjestyksessä = Förteckning över de personer, vilka i den ordning lagen den 5 juli 1934 om snabbare förfarande vid förändring av släktnamn stadgar, intill utgången av år 1935 förändrat sina släktnamn, ordnat i alfabetisk följd engligt de nya släktnamnen
Tornedalska familje- och släktnamn
Finska släktnamn i Bergslagen. 29.
Släktnamn på -man i Umeå 1622-1820 : en undersökning av en namnleds introduktion och utveckling under 200 år
Finländska släktnamn under 1600-talet
Tillnamsskicket i Tessjö 1780-1930
Finlandssvenskarnas efternamn under 1900-talet : Presentation av en forskningsprojekt
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1860 : Tjugonde årgången
Åländska efternamn - struktur och utveckling
Våra förnamn och släktnamn i historiskt perspektiv
Luettelo nopeammasta menettelystä sukunimen muuttamisessa 5 päivänä heinäkuuta 1934 annetun lain nojalla vuoden 1936 aikana sukunimensä muuttaneista henkilöistä uusien sukunimien mukaisessa aakkosellisessa järjestyksessä = Förteckning över personer, vilka under år 1936 förändrat sina släktnamn med stöd av lagen den 5 juli 1934 om snabbare förfarande vid förändring av släktnamn, uppgjord i alfabetisk följd enligt de nya släktnamnen
Efternamn i nöd och lust
Manligt inslag i kvinnors efternamnsskick i Finland. Eksempel från 1600-talet till idag
C. A. Gottlunds nedteckningar av finska släktnamn i husförhörslängderna 1821-1827 för Östmark församling
Makens namn eller eget? Val av efternamn i äktenskapet
Variation i kvinnors namnfraser i officiella dokument i Helsingfors 1780 - 1930 : Socioonomastiska synvinklar på makt och identitet
C. A. Gottlunds nedteckningar av finska släktnamn i husförhörslängderna 1820-1824 för Fryksände församling : med hänvisningar till Gottlunds dagbok från 1821
Sveriges ridderskap och adels kalender 2007.. Årg. 104 (2007)
Nylands ortnamn : Deras formeroch ...till 1600.
Finska släktnamn i Bergslagen. 14
Namnsökning i svenska och finska arkivkällor
Från olika namnsystem till enhetligt släktnamnsbruk i Finland
Holm + Stjerna = Holmstjerna : nybildade svenska efternamn i jämställdhetens tecken
Något om släktnamnsfrågan i Sverige under 1900-talet med en undersökning av hur namndebatten har påverkat valet av släktnamn
Andersson i Finland
Från Bobrov till Poro : ryska namnbyten i Nylands län åren 1919-1939
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXIII, 1939
Soldatnamn vid Södra Finlands och Ålands Båtsmanskompanier, Åbo läns Infanteriregemente samt Kungliga Livdragonregementet år 1763
Något om äldre finländska person- och släktnamn av nordisk härkomst
Namn
Ur språkens värld : fem uppsatser. [3], Om elliptiska ord ; Svenska familjenamn ; Norrmän eller danskar i Normandie? ; Tyska inflytelser på svenskan ; En österländsk besvärjelse
Salanus, Tunström och Sporrong : tillnamnsbruk och framväxten av släktnamn i Uppland
Åländskt efternamnsskick - struktur och utveckling
Ord och struktur : studier i nyare svenska tillägnade Gun Widmark den 31 juli 1980.
Finska släktnamn i Bergslagen. 26.
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1857 : Sjuttonde årgången
Svenska släktnamn i Österbotten pa 1700- och 1800-talet
Mannens släktnamn eller hustruns? : en studie i verkningarna av 1985 års släktnamnslag
Släktnamn i Norden med uttalsuppgifter
Finländska adelsnamn
Svenska personnamn : handbok för universitets- bruk och självstudier
Namn i en föränderlig värld : rapport från den tolfte nordiska namnforskarkongressen, Tavastehus 13-17 juni 1998
Från Adam till My : ett färggrant knippe namn
Soldatnamn och deras inverkan på släktnamnsbildningen inom brigadens rekryteringsområde
Svenska familjenamn : (ur Nordisk tidskrift, 1882)
Bidrag till den svenska namnhistorien. 2, Medeltida tillnamn
Luettelo nopeammasta menettelystä sukunimen muuttamisessa 5 päivänä heinäkuuta 1934 annetun lain nojalla vuoden 1936 aikana sukunimensä muuttaneista henkilöistä vanhojen sukunimien mukaisessa aakkosellisessa järjestyksessä = Förteckning över personer, vilka under år 1936 förändrat sina släktnamn med stöd av lagen den 5 juli 1934 om snabbare förfarande vid förändring av släktnamn, uppgjord i alfabetisk följd enligt de gamla släktnamnen
Från tillnamn till släktnamn i österbottnisk allmogemiljö
Uppkomsten av tillnamn bland allmogen i Borgå socken i Finland
Slotte : ett österbottniskt släkt- och hemmansnamn
Finska släktnamn i Bergslagen. 33
Namn i Ingermanland
"Att blotta vem jag är" : släktnamnsskick och släktnamnsbyten hos samer i Sverige 1920-2009
Ingermanländska efternamn
Tillnamnet Brun under medeltiden i Finland
Finska släktnamn i mellersta Sverige och Norge
Studia anthroponymica scandinavica. 1988 : 6, Tidskrift för nordisk personnamnsforskning
Sveriges ridderskap och adels kalender 2001.. Årg. 102(2001)
Samiska släktnamn från 1600- och 1700-talen
Soldatnamn vid Åbo läns infanteriregemente 1716-1804
Om byte av släktnamn : får man ändra från Blomqvist till Runeberg eller Angsparr eller Kalsån?
Släktnamn : tillkomst och spridning i norrländska städer
Summary: Andersson in Finland.
Släktnamnsbyten 1906 och 1934-35 : en studie i namnvalsprinciper
Finska ortnamn i norra Sverige
Forna finska förnamn
Härs och tvärs genom Finland
Erik Flogel-hatt i Främmanby
Manligt inslag i kvinnors efternamnsskick i Finland : exempel från 1600-talet till idag
Om prästnamnsskicket under 400 år i Pernå, Pargas och Pedersöre
De finländska rotesoldaternas tillnamn
Skogsfinska släktnamn i Skandinavien
Österbottniska släktnamn
Ortnamn möter efternamn
Anderssons ättlingar i Finland
Muhoinen ej längre släktnamn i Mången
Vad heter finlandssvenskarna?
Svenska släktnamn i Viborg 1800-1900
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1859 : Nittonde årgången
Finska släktnamn i Bergslagen. 31
Variation i kvinnors namnfraser i officiella dokument i Helsingfors 1780-1930 : socioonomastiska synvinklar på makt och identitet
Allmogens uti Savolax och Karelen Finska Familjenamn betraktade i vetenskapligt afseende
Silken - en by med många finska släktnamn
Binamn och släktnamn : handlingar från NORNA:s tredje symposium i Uppsala 27-28 april 1974.
Våra släktnamns ursprung
Tillnamn och yrkesgrupper i Björneborg åren 1810-1900
Gadden, Näfven och Rossen : omtal av personer i 1700-talets Åbo
Kurres namnar
Birhals och Kruslock
Personnamnsboken
Bruket av släktnamn och namnförändringar 1898-1907 i Tammerfors
Från patronymika till fasta son-namn : en studie i patronymika och metronymika som tillnamn, släktnamn och förnamn
Finska släktnamn i Bergslagen. 27.
Om byte av släktnamn
Hemmansnamnen bars som släktnamn till 1921
Varför har finskan inte patronymiska efternamn på -poika?
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1921. Trettiondesjätte årgången
Ovanliga svenska släktnamn i dagens Finland
Fem artiklar om personnamn
Finska släktnamn i Bergslagen. 32
Flicknamn eller giftasnamn? : Variation i benämningen av änkor i bouppteckningar i Helsingfors 1780-1928
Tillnamn i Björneborg valda år 1634-1810
Tillnamn i Raumo valda år 1634-1810
Andersson, Pettersson, Lundström och ... Beachman : om nordiska efternamn i sin europeiska omgivning
Namn i en gränsstad mellan väst och öst : om tillnamn i Fredrikshamn 1726-1860
Byta namn? : 800 efternamnsförslag med kommentarer
Släktnamnsbyten i tre gymnasier i Finland 1830-1970 : elevernas släktnamnsbyten i Åbo gymnasium 1830-1872, Svenska klassiska lyceum i Åbo 1872-1972, Borgå gymnasium 1830-1872, Borgå lyceum 1873-1973, Helsingfors lyceum 1831-1989 och Svenska normallyceum i Helsingfors 1864-1974
Svenska släktnamn blir finska
Om tillnamnen i Åbo domkyrkas begravningslängder i slutet av 1500-talet och i början av 1600-talet
Finska släktnamn i mellersta Sverige och Norge : faksimilutgåva av en artikelserie i tidskriften "Finnbygden"
Finska släktnamn i kyrillisk transkribering
