http://www.yso.fi/onto/yso/p13329 menstruation
menstruation menstruation
Kvinnor ritar bara serier om mens
Synen på menstruationen och den menstruerande kvinnan i Finland
"Boken handler om blod og melk, to kroppsvæsker som er uløselig knyttet til kvinnekroppen. Forskere med ulik bakgrunn (medisin, sosiologi, sosialantropologi, historie og idéhistorie) skriver om tenkning og praksiser knyttet til blod og melk – til ulike tider og på forskjellige steder i verden. Det handler om helsebringende kroppsvæsker i Vest-Bengal, om morsmelkens rolle for slektskapsrelasjoner i Vest-Afrika, og om norsk ammepolitikk – blant annet. Felles for tekstene er de ikke setter opp noen motsetning mellom natur og kultur, mellom ikke-menneskelige og menneskelige faktorer, mellom molekyler og tanker og mellom økonomi og vitenskap. Bidragene viser hver på sin måte at blod og melk både er natur og kultur. Slik blir Rødt og hvitt et konstruktivt bidrag til debattene rundt forholdet mellom natur, kultur og kjønn." -Publisher's description.
Besvärsfria perioder : det naturliga sättet att bli av med smärtor och obehag före och under mens
Medicinsk och fysiologisk forskning om kvinnor och idrott : 1990-1993. D. 2
Behandling av menstruationsrubbningar
Perimenstruella symtom och attityder till menstruation hos gymnasieelever
Ja jag har mens, hurså?
Min lilla röda : [allt du vill veta om mens]
Effekten av PMS-status och kön på förhållningssättet till dråp : studerandes och juristers bedömning av verklighetsbaserade rättsfall
Menstruation i den medicinska diskursen
Kvinna : din hälsa, din kropp, ditt välbefinnande
Mensboken
Hjälp, jag blöder!
För att bli vän med sin pms började Lisa Eriksson skriva dagbok för att hitta sin hormoncykel och lärde sig hur hon skulle följa i st.f. att motarbeta den. Här delar hon med sig av sina erfarenheter och sin samlade kunskap. Även råd och tips från gynekologer, psykologer, kostrådgivare, personliga tränare och yogainstruktörer
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Öppenvårdsgynekologi
Tjejer har streck : mensboken för unga tjejer
Bli vän med din PMS
Bara lite blod : ett reportage om mens och makt
Orättvisornas orättvisa
Hälsofostran i tjejgruppsverksamhet : med menstruation som ämne
Maskinen mor : hur den kvinnliga anatomin representeras i den fertilitetsfixerade medicinska diskursen
Skammens röda blomma? : menstruationen och den menstruerande kvinnan i svensk tradition
