http://www.yso.fi/onto/yso/p13335 övningar
övningar övningar
Röstboken : tal-, röst- och sångövningar
Övning ger färdighet?! : en studie i övningsmetodik och dess tillämpning i instrumentstudier
Levande teckenspråk : övningar i teckenspråk på grundstadiet
Praktisk harmonilära och ackordspel : visharmonik. Övningsdel
Internetverktyg för språklärare
Handbok i redskapsgymnastik. III, öfningar på räck : sammanställda i grupper enligt svårighetsgrad
Praktisk svenska. 1
Gymnastiska friöfningar med och utan jernstaf : för skolor, hem och föreningar : ordnade i 100 tabeller
Översättningsuppgiftens syfte - att öva grammatik med fristående satser? : Analys av uppgifter i tre svenska läroböcker inom social- och hälsovården
Handbok i redskapsgymnastik. I, öfningar på barr : sammanställda i grupper enligt svårighetsgrad
Din väg till mindfulness : steg för steg i åtta veckor
Håll hjärnan ung
Språkglädje och språklig medvetenhet : lekar och övningar för en- och flerspråkiga barn
Handbok i redskapsgymnastik. II, öfningar på tysk häst : sammanställda i grupper enligt svårighetsgrad
Frostig UGR, utveckling genom rörelse : handledning
Handbok för oglada : vetenskapligt förankrade metoder för ökad glädje och harmoni!
Yoga med Malin Berghagen
Lär med lek : [träna ditt barns intelligens]
Svenska utifrån : övningar del 1
Dags att må bra : bestäm dig för att skapa ett bättre liv
Öva vidare
Gymnastiska friöfningar : med och utan jernstaf : ordnade i 100 tabeller
Uppföljare till Lär dig leva
Gymnastiska friöfningar : med och utan jernstaf, för skolor, hem och föreningar
Lofsans mammaträning : [skapa formen med kompletta träningsprogram]
Träna med foamroller : förebygger skador, frigör spänningar, förbättrar hållningen : 60 övningar som gör dig starkare och förbättrar din rörlighet
21 dagar till ett lättare och friskare liv : [detox, yoga, andning, gröna recept]
Text i fokus. 2, Övningar i lästförståelse och ordkunskap
Yoga : [kropp och själ i balans och harmoni]
Låt barnen filosofera : det filosofiska samtalet i skolan
Praktisk byggnadsfysik. Övningsuppgifter
Mammamage : träna rätt och smart efter graviditeten
Nystart : starkare, friskare, piggare med enkel träning
Strategier för läsförståelse : övningar i att förstå text ur olika aspekter
Samtalshäfte
Med hjärtat i kören
Yoga en kvart om dagen
Vägen till rollkaraktären Winnie : Funderingar över den konstnärliga processen och rollgestaltningen av Winnie
Lyssna, se, reagera : rytm- och rörelseövningar för fysisk och psykisk träning av utvecklingsstörda
Förbättrande av livbåtsövningar ombord på finländska passagerarfartyg
Övningar ombord : en del i ett systematiskt förbättringsarbete
Bokens mål är att väcka vår träningsgnista till liv. Kunskap om vad som händer i kroppen med åren och vad man själv kan göra för att undvika vanliga åldersrelaterade problem. Hjälp att komma förbi hindren, grundläggande kunskap om träning samt ett antal träningsprogram med bara kroppen som redskap
Smygtitta på teater
Uppskattande processövningar : systematiska metoder för engagemang och förankring
Yoga för dig som tränar : starkare, smidigare, snabbare
På svenska! : svenska som främmande språk. Lärobok
Röstträning
Av egen kraft : inspiration, balans, kost, träning
Muntliga övningar i en läroboksserie i A-svenska
Studiebok i argumentationsanalys
Sov : 50 mindfulness- och avslappningsövningar för en god natts sömn
Den kunskapsbildning som föds via våra sinnen och känslor kallar vi för estetisk kunskap. Den kunskap som vi endast läser oss till, den intellektuella, är inte förankrad i vårt hjärta med samma djup och har därför inte samma förmåga att beröra. Vi behöver kombinera hjärta och hjärna för att bry oss om varandra i livet och på scenen i empatisk kommunikation. Denna kunskap är ett nödvändigt komplement till livet av i dag. Pedagoger, regissörer, musiker, sångare och skådespelare får i Scenkonst förslag på övningar och handfasta tips och råd om hur vi kan utveckla och fördjupa vår passion för olika scenkonstformer. Att få oss att tala, sjunga och agera med vår egen röst och ställa oss själva till förfogande för vårt berättande har blivit ett signum för Gunilla Gårdfeldts arbete under många år. Även den som har sin yrkesidentitet någon annanstans än på det konstnärliga området, kanske som chef, kan i Scenkonst hitta angelägna tankar om ledarskap och om hur man stärker sin personliga kommunikation med sin omgivning.
Svenska texter
Tyska öfversättnings- och tal-öfningar
Maskinelement : övningar
Självkänsla och samspel : tolv vägar till mjuk tillväxt
Lyssna - leka - lära : rytm- och rörelseövningar. 1
Multimatte : upptäck matematiken : handledning med kopieringsunderlag
Teknisk hållfasthetslära : lösningar
Grammatikövningar : med regler och kommentarer : för sfi, senare delen
21 dagar till ett lättare och friskare liv
Praktisk svenska. 2
Svenska med melodi : om uttal i svenska språket : elevbok
Rösten - en spegelbild : övningar för din sång och vardag
Tyska skriföfningar : uppställda efter J. E. Lyths tyska språklära
Rösten i ordet
Snacket går vidare : språkutvecklande övningar i svenska som andraspråk
Grammatisk analys : övningsuppgifter med svar till Ljung/Ohlander, Allmän grammatik
Leka, berätta och improvisera : övningar för drama och teater
Japansk gymnastik
Öfversättnings-öfningar till tyska
Kroppens poesi : en bok om Sören Larssons arbete med skådespelarens uttryck
På tal om språk : lekar och övningar
Övningsförråd. III : ishockey
Ordkonst : alla har fantasi
På svenska!. Övningsbok
Räkna med naturen : utematte för alla väderlekar!
Yogans sju andliga lagar
Tal och rörelse : samverkan kring självförtroende i skolan
Leka - tala : tal- och rörelseövningar för barn med talsvårigheter
Basträning för barn
Nyckel till tyska öfversättnings- och talöfningar
Elektronik 2000 : digitalteknik b : mätövningar
Yoga : - ett livsval
Finska skriföfningar för studentexamen
Anti Aging för rösten : en handbok för en frisk och klockren röst
Lugn : 50 mindfulness- och avslappningsövningar för att komma ner i varv : [visuella hjälpmedel för mindfulness]
På egen hand 2 : Svenskbiten
Svenskt uttal : vokaler och konsonanter
Svenska ordspråk, uttryck och talesätt
Fitnessfighten för alla! : med Jarkko Kortelainen & World of shape
Hygianten eller hälsopumpen : anvisning till andningsgymnastik för stillsittande personer
Människor emellan : en bok om sociala färdigheter : övningar för barn, unga och vuxna
Anti aging för rösten : en handbok för en frisk och klockren röst
Övningar i inledande geometri för högskolestudier
Yoga : passion & närvaro i livet
Svenska utifrån : övningar del 2
Börja med drama
Fuzias flykt : kortroman med övningar : svenska som andraspråk
Tabata från grunden : en inspirationsbok för dig som vill träna tabata på egen hand samt för dig som leder träningspass i tabata
Stora stretchboken : [öka rörligheten, minska smärtan, uppnå muskelbalans] : [40 kompletta övningsbeskrivningar med anatomiska illustrationer]
Elektronik 2000 : digitalteknik a : övningshäfte. digitalteknik a : övningshäfte
Nybörjarsvenska : nybörjarbok i svenska som främmande språk. Övningsbok
SAR -flermyndighetsövningen : Finska vikens sjöbevaktningssektion i viktig roll
113 kommenterade övningsuppgifter i semantik och argumentationsanalys
Styrketräning : en anatomisk guide
Gymnasiekemi. A, Övningsuppgifter
Lyssna och berätta : 100 språklekar för små barn
Elektronik 2000 : analoga elektronikkretsar : mätövningar
100 övningar för en koreograf och andra överlevare = 100 excercises for a choreographer and other survivors
Gymnastiska friöfningar : med och utan jernstaf
Öfningar i tyskt talspråk : efter Wolfram "Deutsches Echo" m.fl
Frostig UGR, utveckling genom rörelse : övningskort
Scenkonst : en handbok i musik och teater
Mer än hjärna! : 32 övningar i minnesstyrka och hjärnkondition
Elektronik 2000 : digitalteknik b : övningshäfte
Övningar i Analys i en variabel
Tyska öfversättnings- och talöfningar
Heartfulness : din väg till glädje i nuet
För en frigörande teater : 200 övningar och lekar för skådespelare och icke-skådespelare som vill uttrycka sig med teater
Elektronik 2000 : digitalteknik a : mätövningar
Om stretching. Författaren, naprapat, tar i teoridelen bl.a. upp kroppens uppbyggnad, stretchingens positiva egenskaper samt hur och när man inte bör stretcha. Genomgång av 40 övningar med tillhörande muskelfakta, utförandebeskrivning samt vanliga fel. 100 anatomiska tekningar. Även om behandling av smärta och värk.
Text i fokus. 1, Övningar i läsförsåelse och ordkunskap
Samarbete mellan estniska Valga och Österbotten
Övningar i analys i flera variabler
På egen hand 1 : Svenskbiten
Övningsförråd i ishockey : uppvärmningsövningar, åkövningar, passningsövningar, puckföringsövningar, skottövningar, mälvaktsövningar spelövningar
