http://www.yso.fi/onto/yso/p13320 fleråriga växter
fleråriga växter fleråriga växter
Taimimyyjän neuvontakansio. 3, Puut, hedelmät ja marjakasvit
Problem med tistlar?
Perennboken med växtbeskrivningar
Perenner i din trädgård - till nytta och fägring
Fungerande tankblandningar
BdB handbok. Del 3, Perenna växter : innehåller beskrivningar i bild och text av mer än 400 fleråriga prydnadsväxter
Vackra perenner för olika lägen : [från tidig vår till sen höst]
Lyckas med dina perenner
Rotogräs - kemisk bekämpning
Plantering och skötsel av träd, buskar och perenna växter
Bekämpa fleåriga ogräs i tid
Rotogräs - förebyggande åtgärder och mekanisk bekämpning
Rotogräsbekämpning i byggprocessen : täckning av jordupplag
Trädgårdens perenna växter : en handbok om perenna växter för amatörer och fackfolk
Perenner : skapa med blommor
Åkertistelns livscykel, dess utbredning och förökning
Övervintrande ogräs kan överraska vid direktsådd
Rotogräs : råd i praktiken
Ogräs
Perenner för finländska trädgårdar
Bearbetningsredskap mot rotogräs
Trädgården i färg. 2, Fleråriga växter : vatten- och sumpväxter :   ormbuar och gräs
