http://www.yso.fi/onto/yso/p13352 romantiska komedier
romantiska komedier romantiska komedier
Monte Carlo
Pidä varas!
Sara Raphael saknar uppslag till sitt nästa reportage. Så köper hon en motorcykel och ser en annons som lockar med slott, vingårdar, olivolja och solrosfält. Nu gäller det att få med bästa vännen Jessica och åka dit. Det blir en minnesvärd resa. Slottet visar sig vara en plats där Sara känner igen sig alltför väl
Emma
Notting Hill
Toscana tur och retur
Naapurihaudan kaveri = Grabben i graven bredvid
