http://www.yso.fi/onto/yso/p1339 kockar
kockar kockar kockar (yrken)
Kylies kök
Kockarnas knep
Kockarnas tävling på stugan i Vällskog
Yrkesexamen för kock : examensgrunder
"Jag gillar enkel mat" : matkrånglaren som blev mästerkock
Vara Frank
Råttatouille : [råtta-to-jj]
Laivalla Suomesta Etelä-Amerikkaan : ungkaarlarnas drömrutt i sjöbjörnarnas kölvatten
Yrkesexamen för kock i storhushåll : examensgrunder
Birka tog hem segern i årets Mare Balticum Trophy
Anthony Bourdains franska kök : den klassiska bistromatlagningens recept, strategier och teknik
Fisk utan grädde
Yrkesexamen för dietkock 2005.
Mathias Dahlgren kokbok
Kokbok som inspirerar alla
Frank befinner sig mitt i livet, arbetar som kock på Berns i Stockholm och är gift med Vibeke med vilken han har dottern Hanna. Frank och Vibeke har det bra - det finns inte mycket att klaga på. Vibeke erbjuds ett toppjobb i Köpenhamn och vill att familjen flyttar dit. Men Frank har börjat känna sig alltmer dragen till den roliga och struliga kollegan Mårten och har ingen lust att lämna honom.
Kocken på fartyget är lika viktig som i armén
Runt Hornet som kock
Alltid Odd
Finsk filmkokbok utan finsk mat
En fransk curry : 100 steg från Bombay till Paris
Svarta damerna slår till
Alice är skild från Liam och barnen är utflugna. Hon är utbildad kock och matlagning är hennes passion, men när hon träffade Liam lämnade hon kockkarriären. Uppmuntrad av sina vänner öppnar Alice en kockskola i hemmet. Alla hennes elever har sina egna speciella skäl för att komma till lektionerna
Hem från missionsfältet med recept i kappsäcken
Sjörövar-Leo
Werner Vögelis husmanskost
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Jakten på den mystiska bägaren
Hett : en amatörs äventyr som köksslav, pastabagare och slaktarlärling
Det naturliga köket
Fransk gastronomi à la Audrey Hepburn
Tisdagsklubben
Yrkesexamen för restaurangkock : examensgrunder
Som kock i en fyrmastad bark
Elmer kock
Gamla kokböcker i ett nytt ljus
Slev och penna
Mat och kärlek i Minnesota
En matresa genom Sverige
Kockskola för ensamma hjärtan
Yrkesexamen inom hushållsservice 2005.
Mulligatawny med Seppi
Nymåne
Specialyrkesexamen för dietkock : examensgrunder
Finlandssvenska matboken
Los Angeles. 39-åriga Sirine med rötter i Irak är drottning i köket och avgudad av besökarna på universitetsrestaurangen där hon jobbar. Hon bor med farbror och hund och är inte särkilt intresserad av män förrän litteraturläraren Hanif gör entré i restaurangen.
Gästabordet : konst - form - måltid : ett kulturmöte mellan finnbygder i Sverige och svenskbygder i Finland
Tore Wretman : maten och livet : biografi
Livsfarlig utsikt : roman
