http://www.yso.fi/onto/yso/p1337 larmcentraler
larmcentraler larmcentraler alarmcentraler brandalarmcentraler
Summary (s. 7-8): Ambulance and emergency care services : a handbook for drawing up an alarm procedure.
112-dagen i Jakobstad
Nödcentralsenheten har landat i Björneborg
Sammandrag (s. 3-4).
Sjuktransport- och akutvårdtjänster : handbok för utarbetande av larminstruktioner
Nya alarmeringskretsar planeras : språk och semesterbosättning måste beaktas
Behandling av nödsamtal : riskbedömning, prioritering och bestämning av respons
