http://www.yso.fi/onto/yso/p13348 publika aktiebolag
publika aktiebolag publika aktiebolag
Kommunal aktiebolagsrätt
Aktiebolagsrätt : fördjupning och komparativ belysning
Fungerar fundamentalt beta lika väl för privata bolag som för publika bolag?
Nya aktiebolagslagen : en utförlig genomgång
Spin-offs i Finland och Sverige : en studie om bolagsdelningars kortsiktiga effekt på aktieägarvärdet
Förhållandet mellan arvoden för icke-revisionstjänster och revisorns oberoende : en studie av finska publika aktiebolag
Abstrakt.
Ledningens skyldigheter i målbolaget vid ett offentligt uppköpserbjudande : särskilt med beaktande av omsorgs- och lojalitetsplikterna i ABL 1 kap 8 §
Är tvångsinlösen av börsbolags minoritetsägares aktier möjligt enligt aktiebolagslagens regler om fusion?
Fokusering genom spin-offs och dess inverkan på värdet av börsnoterade företag i Europa
Investerarnas reaktion vid byte av verkställande direktör i publika aktiebolag
Kommunala bolag : förvaltningen av aktiebolag i kommunal ägo
Könsfördelningen i bolagsstyrelser
Lagen om offentliga uppköpserbjudanden på aktiemarknaden : kommentar och referenser
Corporate governance rapportering och oberoende styrelsemedlemmar i finska publika aktiebolag
Svensk aktiebolagsrätt
Skall tillsvidare ouppfyllt avtalsansvar anses utgöra en känd eller okänd fordran vid likvidation av aktiebolag?
