http://www.yso.fi/onto/yso/p13394 cerebral pares
cerebral pares cerebral pares CP
Utanförskapets styrka
Grabben i kuvösen bredvid : om att vinna mot ett handikapp
Konduktiv pedagogik - undervisning för kropp och knopp : en kvalitativ studie av Petö-inspirerad undervisning i skolmiljö
Fysioterapeutiska behandlings- och träningsmetoder för barn med cerebral pares : en forskningsöversikt
CP-barnet : kampen - sorgen - glädjen
Barn med CP
Den motoriska utvecklingen hos barn vid olika former av cerebral pares
Petö-metoden : konduktiv pedagogik : en alternativ pedagogik och behandlingsform för barn med rörelsehinder
Förändringar i habiliteringsplaner för barn och ungdomar under det nationella CP-projektets andra fas : - En tvärsnittsstudie med innehållsanalys
Familjecentrerat angreppssätt i habiliteringsmål för barn och unga med cerebral pares
Styrketräning för barn och ungdomar med cerebral pares : Litteraturstudie
CP-barnet : kampen, sorgen, glädjen
Ett CP-bra liv
Fysioterapeutens implementering av familjecentrerat arbete inom CP-habiliteringen
Så hjälper vi vårt cp-skadade barn : vägledning för föräldrar, läkare, sjukgymnaster och vårdpersonal
Beröring : vår viktigaste förnimmelse : en översikt av känselsinnets och beröringens betydelse för utveckling och välbefinnande
"Inom hela det medicinska arbetsfältet är problem av neurologisk natur vanliga, såväl inom primärvård som högspecialiserad sjukhusvård. Neurologi, skriven av landets ledande specialister i ämnet, är en lättillgänglig och grundläggande lärobok med förankring i diagnostisk och terapeutisk tradition i Skandinavien. Den beskriver grundläggande symtomlära, diagnostiska metoder och neurologisk sjukdomslära och täcker hela det väsentliga sjukdomspanoramat. Boken är avsedd för grundutbildningen av läkare och förutsätter baskunskaper i neuroanatomi, fysiologi och allmän sjukdomslära. Den kan även användas i utbildningen av sjukgymnaster, arbetsterapeuter och sjuksköterskor och tjäna som referenslitteratur för läkare och annan vårdpersonal som inte är specialiserad i ämnet." -- (bakre pärm)
D-uppsats 10 p. Syftet var att beskriva Petö-metoden samt att undersöka varför föräldrar väljer detta alternativ för barn med funktionshinder. Metoden var deltagande som assistent till ett barn vid en 6-veckorskurs, studiebesök på Petö-institutet och Move & Walk School i Budapest, samt intervjuer med de ungerska conductorerna. Dessutom intervjuades 10 föräldrar. Pedagogiken lägger stor vikt vid lek, kommunikation och rörelse. Träningen var intensiv men inte hård och brutal. Det är intensiv språk- och rörelseträning i lekfulla former som föräldrarna önskar för sina barn. Genom att själva delta i träningen lär sig föräldrarna hur man hjälper sitt barn till utveckling.
CP-projektets inverkan på planeringen av habilitering för barn med cerebral pares : En registerstudie med innehållsanalys
Elevernas upplevelser av konduktiv undervisning och fysioterapi på Brunakärrs skola
Sjukgymnastik för barn och ungdom : teori och tillämpning
Att vara vuxen med CP
Min bror har ADHD
Delaktighet hos ungdomar med cerebral pares : En kvalitativ studie om fysioterapi och dess inverkan på delaktighet hos ungdomar med cerebral pares
Barn som är annorlunda : hjärnans betydelse för barnets utveckling
Nästan ikapp - trots handikapp
