http://www.yso.fi/onto/yso/p13398 internationell ordning
internationell ordning internationell ordning
Abstract: Sequences of democratisation and democratic stability in the third wave of democratisation.
Sverige i världen : tankar om framtiden
Den fjärde vägen : en inspirerande framtid för utbildningsförändring
Utländska politiska system
Finland mellan 'öst' och 'väst' - en jämförelse av 23 politiska system i EU
Harmonisering, samordning och ömsesidigt förtroende inom Europeiska unionen : utvecklingen inom familjerätt
Vägar till demokrati : sekvenser och konsekvenser i den tredje demokratiseringsvågen
Qatar : liten stormakt i mellanöstern
Sammanfattning.
Den europeiska paradoxen : om integration och desintegration i Europa
Demokratin och dess antagonister
Asiatiska vägval : delstudier för en svensk Asienstrategi
Storbolagen jagar efter världens billigaste arbetskraft
Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna
Förändring och (o)likheter : en komparativ delundersökning av rätts- och samhällssystemet mellan länder inom det tyska språkområdet och Finland
Samhällets stöd till de äldre i Europa : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Sociologin och världssamhället
Offentlig förvaltning : en internationell jämförelse
Internationell ekonomi
Sammanfattning (s. 9-12). - Tiivistelmä (s. 13-16). - Samantekt (s. 17-20). - Summary (s. 21-25).
Sammanfattning (s. 13-14).
Politik och kritik : en feministisk guide till statsvetenskap
Globalisering i självfördumningens tidevarv
Världssystemanalysen : en introduktion
"Det internationella kortet" : altruism och egennytta som skäl till att föra fram Ålandsexemplet
Vänsterframtid
EU och Sverige : ett sammanlänkat statsskick
Statsvetenskap : introduktion i politisk analys
Rättsregler : en introduktion till juridiken
Internationella relationer - i en ny tid
Universiteten 2006 : årsberättelse
Utveckling och ibruktagande av elektroniskt förtullningssystem
Marknadsinformation och marknadsplanering i svenska multinationella företag
Stålålderns janusansikte : och andra essäer
Referat (s. 3): Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna.
Förtidspension som del av EU-ländernas pensionssystem
Kapitalets mysterium : varför kapitalismen segrar i västerlandet och misslyckas på andra håll
Världens bästa undervisning : i Finland, Kina, Sydkorea, Singapore och Sverige
Manen som svor i ekonomisternas tempel
På jakt efter en ny världsordning
I den nya världen blir vi alla slavarbetare
Människan i NBF : med särskilt fokus på internationella insatser
Europeisk rätt i utveckling : festskrift utgiven i anledning av Juristklubben Codex' 50-årsjubileum
Demokratins kategorier och demonologi : en problemsökande inventering
Civilisationernas kamp : mot en ny världsordning
Lärdomar från den finska skolan
Internationella relationer : system- och kommunikationsteorier
EU i den internationella politiken : civilmakt eller supermakt?
Valsystem och representationseffekter : en jämförande studie av 25 länder
Kosmopolitism : ideal och verklighet
Internationella normer i Nordisk rätt
Storlek och partisystem i världens demokratier
Svensk rätt : en översikt
Makt och samarbete : en studie i det politiska systemets förändringsprocess
Rättsliga utvärderingsstudier i USA och Norden : orsaker till skiljaktigheter mellan studierna
Rätt information på rätt plats i rätt tid. Del 1-2 : slutbetänkande
Det nya Östeuropa : stat och nation i förändring
Religion och demokrati : en studie av 109 stater i tredje världen
Synpunkter på EU-presentationen : parlamentarismen, presidenten och folket
Politisk manifest om världsfattigdomen : en sammanfattning och fortsättning av Asiatiskt drama
Inledning till Finlands rättsordning. Del 2, Straff- och processrätt samt offentlig rätt
Inledning till Finlands rättsordning. Del 1, Privaträtt
Politik i Norden : en jämförande översikt
Politikens väsen : idéer och institutioner i den moderna staten : [uppsatser tillägnade Olof Ruin]
Stat, kris och demokrati : Lapporörelsens inflytande i Finland 1929-1932
Miljöprogrammet 2005 : konklusioner
Rättssystemets inverkan på resultatmanipulering i onoterade bolag i Europa
Några främmande staters politiska system
Från Pax Romana till Pax Americana : Europa och världsordningen
Utländsk statskunskap
De grundläggande och mänskliga rättigheterna - en introduktion
Albansk utmaning
Styrelseskick i elva länder + EU
