http://www.yso.fi/onto/yso/p13362 arbetssociologi
arbetssociologi arbetssociologi
Flexibilitet förutsätter trygghet i arbetet
Teknik och konflikt LKAB 1946-1987
Handledning ur reflekterande och nyskapande synvinkel : sex slutarbeten skrivna i samband med handledarutbildningen vid SSKH 1987-1989
Den kringgärdade kvinnligheten : att vara kvinnlig jurist i Finland
Att skilja agnarna från vetet : om arbetsrehabilitering av långvarigt sjukskrivna kvinnor och män
Människan i industrisamhället. [1], Arbetslivet
Arbetets maktförhållanden : en skiss av politik och forskning om arbetslivets demokratisering och välfärd
Svensk arbetsmarknadsforskning ur sociologisk synvinkel
Löneanställning eller eget företagande? : sex vuxna röster från norra Bohuslän
Perspektiv på turism och resande : begrepp för en kritisk turismanalys
Decentralisering : förändring i företag och arbetsliv
Mera arbetsglädje : att utveckla och stärka arbetslusten
Kvinnan i ekonomin : hem, yrke, karriär
Arbetslöshet ekonomi och skam : om att vara arbetslös i dagens Sverige
Pedagogerna och demokratin : en rättssociologisk studie av pedagogers arbete med demokratiutveckling i förskola och skola
Varför 6+6+6+6 är bättre än 8+8+8
Socialarbetare : bakgrund, utbildning och yrkesliv
Arbetssociologi : arbetsbetingelser och mätmetoder
Disciplinering och konflikt : den sociala organiseringen av arbetet : Jäders bruk 1640-1750
Stolta Nya Värld eller Tre år med Nya Spår : några kommentarer om arbetslöshet och debattklimatet 1994-1997
I första linjen : arbetsledares mellanställning, kluvenhet och handlingsstrategier i tre organisationer
Arbete och hälsa : bilagedel till Arbetsmiljökommissionens betänkande. Bilagedel B.
Livet på löpande band - en berättelse om två gammalmodiga män
Vi äro tusenden : arbets- och levnadsförhållanden inom svensk textilindustri med särskilt avseende på Gamlestadens Fabrikers AB 1890-1935
Hemmafrun som försvann : övergången till lönearbete bland gifta kvinnor i Sverige 1968-1981
Människan i industrisamhället
Homo- och heterosocial interaktion på arbetsplatsen
Ambitioner att förändra och artefakters verkan : gränsskapande och stabiliserande praktiker på produktionsgolvet
Kommunikation på arbetsplatsen : chefen, medarbetaren, gruppen
Förändringsstrategier i arbetslivet
Sociologiska perspektiv i vård, omsorg och socialt arbete
Arbetslivet i kris och förvandling
Om lönearbete - en bok i arbetssociologi
Upp till kamp i Båtskärsnäs : en etnologisk studie av ett samhälle inför industrinedläggelse
Könssegregeringen i ingenjörs-, jurist- och läkarkårerna
Rättvisa : Rättviseutredningens rapport till LOs 23:e ordinarie kongress 7-12 september 1996.
Arbetstillfredsställelse och frånvaro
Slöfockar i alla länder - förenen eder!
Sveriges oälskade barn : att vara svensk men ändå inte
Arbetslivet inom historieforskningen och historien inom arbetslivsforskningen i Finland
André  Gorz avskaffar lönearbetet
Den befriade tiden : om arbete och medborgarlön
Arbetets värde och kostnader
Forskning för framtidens arbetsliv : en minnesbok till Bertil Gardell
Introduktion till familjesociologi
Mänskan som flexibel produktionsfaktor
Moderna lagarbeten : studier av arbete, teknik och organisation i högteknologisk processindustri
Identitetsföreställningar : performance, normativitet  och makt ombord på SAS och AirHoliday
Kvinnorna i förvärvslivet
Svenska kyrkans sociala arbete - för vem och varför? : en religionssociologisk studie av ett diakonalt dilemma
Finländsk arbetsetik och Luthers kallelselära : en jämförande analys av finländska arbetsetiska teorier från 1980-talet och Martin Luthers kallelselära
Arbetsmarknaden i Sverige : ett sociologiskt perspektiv
Bra jobb blir bättre - dåliga blir sämre
Välfärdspolitik och kvinnoyrken : organisation, välfärsstat och professionaliserings villkor
Individen stämplar in : arbetet, facket och lönen i sociologisk belysning
Arbetsmiljön ur psykologisk och sociologisk synvinkel : en introduktion till beteendevetenskaplig arbetsmijöforskning
Om arbete : en studie av arbetets ställning i skilda samhällen
Den disciplinära maktens organisering : om makt och arbetsorganisation
Professionellt gränsarbete : socionomexemplet
Den ömsesidiga utmaningen : sociologi och praktiskt socialt arbete
Den andra rollen : ett fältarbete bland skådespelare, regissörer och roller
Kontoristen : från chefens högra hand till proletär
Företagssociologi
Rektorer bör och rektorer gör : en rättssociologisk studie om att identifiera, analysera och förstå professionella normer
Rent och smutsigt : kvinnor och män, svenskar och invandrare i nittiotalets städvardag
Det sunda livets trånga ramar : essäer om det socialt konstruerade könet
Att synas eller inte synas : om lokalvårdarnas arbetssituation vid Göteborgs universitet : en intervjuundersökning våren 1985
Arbete och livssituation : några ansatser för att empiriskt belysa förvärvsarbetets psykologiska värde
Chefen är inte din mamma : familjemönster på arbetsplatsen
Lös personalproblemen!
Den kringgärdade kvinnligheten - att vara kvinnlig doktorand i Finland
Samhällsforskningen och arbetslivet : debattinlägg från symposium arrangerat av Sveriges Sociologförbund..
Teknokrati, arbete, makt
Datautvecklingens filosofi : tyst kunskap och ny teknik
Sociologer ser på arbete : festskrift till Edmund Dahlström
Vad händer med jobben? : om datateknik och sysselsättning
Arbetssociologi i de nordiska länderna
Styra eller styras? : en studie av skolledares arbete och arbetsvillkor
Handlingsutrymmets betydelse för arbetslösas upplevelser, handlingsstrategier och jobbchanser
Kreativa redaktioner : [om konsten att bygga en kreativ organisation]
Det personliga är sociologiskt : 14 professorer om svensk sociologi
De anställdas erfarenheter av förändringarna i bankarbetet : arbetssociologiska perspektiv på förändringar i SEB
Arbete mellan misär och utopi
Kultur och arbete
Ja-sägarna : medlöpare och nickedockor kring Gyllenhammar, Karl XII, Kreuger och andra furstar
Sociologi för socionomer : en stående inbjudan
Det goda arbetet : för en ändamålsenlig teknologi med mänskliga mått
Sågverksfolket : Alnöbygd i förvandling
Seminariet Sjömannen : från livsform till yrke
Arbetets mening : en analys av sex teorier om arbetets syfte och värde
Sammanfattning (s. 64-65). - Abstract (1 s.).
Att lära sig konstens regler : en sociologisk studie av osäkra framtidsinvesteringar
Begreppet arbete : definitioner, ideologier och sociala former
Välbefinnande i arbetslivet : socialpsykologiska perspektiv
Arbetets frihet och förnedring : en antologi
Samarbete på könsblandade arbetsplatser : en könsteoretisk analys av arbetsdelning mellan kvinnor och män i två yrken: akutsköterskor och ordningspoliser
Kvinnor i en föränderlig värld : en studie om kvinnors arbetsvillkor inom Kristianstad läns landsting
Människor i arbete : reflexioner kring undersökningsmetoder
