http://www.yso.fi/onto/yso/p13382 förbindelser
förbindelser förbindelser
4 blondiner
Att skala apelsiner
Visionen om Europa : svensk neutralitet och europeisk återuppbyggnad 1945-1948
Rosettastenens förste tolkare : Johan David Åkerblads liv i Orienten och Europa
Att bo granne med ondskan : Sveriges förhållanden till nazismen, Nazityskland och förintelsen
Möt Pertti Torstila, landets nye ambassadör i Stockholm
Fri kärlek : [en serieroman]
Ambassadör i Moskva 1958-1962
I hans majestäts tjänst : [en berättelse från Hitlers Berlin och Stalins Moskva]
Tyst diplomati : berättelsen om hur journalisterna Johan Persson och Martin Schibbye blev fria
Arabien : hemliga rapporter : underrättelsedepescher juni 1916 - december 1918 och andra texter
Vinden från väst : européernas möte med Ostindien
Sverige i Vita huset
Sverige och Nazityskland : skuldfrågor och moraldebatt
Johan Adler Salvius, krigsbankir och fredsfrämjare : en levnadsteckning
Basquiats änka : en kärlekshistoria
Ambassaden i Paradiset berättar historien om ett slutet land med förvriden världssyn, där man med sitt tänkande och sin vilja försöker skapa en värld som egentligen inte existerar. Och där Sverige genom sin ambassad har haft en världsunik inblick. Ett radikalt samhällsexperiment som fortfarande pågår, där ett antal svenskar varit med om händelser som aldrig tidigare har berättats i bokform. Ambassaden i Paradiset berättar också om experimentet från Sveriges sida. Att som första västland upprätta diplomatiska förbindelser med Nordkorea och till och med öppna en ambassad i Pyongyang. Många grupper i Sverige hyste på 1970-talet stora förhoppningar om det slutna landet. Diplomaterna ville bli banbrytande brobyggare, näringslivet ville öppna upp en ny marknad, och vänsteraktivisterna ville genom Nordkorea skapa en rättvisare värld. För dem alla utvecklades drömmen om Nordkorea till en mardröm som inte är slut än. Ambassaden i Paradiset bygger på UD-rapporter, Säpo-protokoll, tidningsartiklar och intervjuer med inblandade svenskar, samt anteckningar och inspelningar från en resa till landet. Boken tar avstamp i två uppmärksammade radiodokumentärer som Lovisa Lamm producerade för Sveriges Radio. Vi får även möta en nordkoreansk flykting i en förort till Stockholm som minns hemlandet och en svenskas undangömda dagboksanteckningar från flera års vistelse i Nordkoreas avlägsna provinser
Varför diplomati? : ett kulturhistoriskt perspektiv
Svensk kurirverksamhet under andra världskriget
Den röda nyckeln : polisroman
Flytande gränser : dansk-svenska förbindelser efter 1658
Medelvägens estetik : Sverigebilder i USA
Ambassaden i paradiset : Sveriges unika relation till Nordkorea
Fredens diplomater : nordisk medling från Bernadotte till Ahtisaari
Ekonomiska förbindelser mellan Sverige och Ryssland under 1600-talet. [Bd 2], Dokumenty iz sovetskich archivov = Dokument ur ryska arkiv
Älska
Ayatollans gäster : gisslandramat i Teheran 1979
Första försvar : diplomati från ursprung till UD
Drömmen om Norden : nazistisk infiltration i Sverige 1933-1945
Förvandlingar : Baltikums frigörelse och svensk diplomati 1989-1991
Ambassadörsparet Derek Shearer och Ruth Goldway tror på partnerskap på alla plan
Petersburgska vägar
Affärer som vanligt : ariseringen i Sverige 1933-1945
I stormaktspolitikens periferi : Sverige i Moskvas politik under 1930-talet
Ekonomiska förbindelser mellan Sverige och Ryssland under 1600-talet : dokument ur svenska arkiv
Èkonomičeskie svâzi meždu Rossiej i Šveciej v XVII v. : dokumenty iz sovetskih arhivov = Ekonomiska förbindelser mellan Sverige och Ryssland under 1600-talet
Framtid med Asien : en uppföljning av regeringens Asienstrategi
Frihet är ett annat ord för tomheten efter dig : roman
Magnus Durell och Danmark : studier i information
Hyvää palvelua kahdella kielellä : kielipalvelusitoumus käytännössä = God service på två språk : språkförbindelser i praktiken ; [kirjoittajat = författare: Mats Brandt ... et al.]
Att bo granne med ondskan : Sveriges förhållande till nazismen, Nazityskland och förintelsen
"London är det enda stället på jorden där man kan leva ett starkt, fritt, intellektuellt liv" : Aino Malmbergs nätverk i Storbritannien
Bröderna Cambon : ett kapitel fransk diplomati
Kalla krigets kulturdiplomati : en dansant rendezvous mellan öst och väst i Helsingfors våren 1958
Inte bara Stasi- : relationer Sverige-DDR 1949-1990
Ambassaden i Paradiset : Sveriges unika relation till Nordkorea
Tro och tanke i Europas mitt : brytpunkter och gränsöverskridanden i östra Europas religions- och kulturlandskap
En bok om Sveriges relation till Nordkorea som bygger på UD-rapporter, Säpo-protokoll, tidningsartiklar och intervjuer med inblandade svenskar samt anteckningar och inspelningar från en resa till landet. Som grund finns två radiodokumentärer som författaren producerade för Sveriges Radio
Marknadstänkande och andra nya styrmedel i vården : bra eller dåligt för patienterna?
Sveriges representation i Paris : sändebuden och beskickningen under frihetstiden och den gustavianska tiden
Övergången från temporär till permanent utrikesrepresentation
Återkomster : svensk säkerhetspolitik och de baltiska ländernas första år i självständighet : 1991-1994
Sverge och Ryssland under förra hälften af sjuttonde seklet
En (o)moralisk handel? : Sveriges ekonomiska relationer med Nazityskland
