http://www.yso.fi/onto/yso/p1338 ouppklarade brott
ouppklarade brott ouppklarade brott
Män som hatar kvinnor : en kriminalroman
Det slutna ögat
Christopher Harper hittades ihjälslagen innanför murarna på flickinternatet St Kilda's. Chris var elev på pojkskolan i närheten. Ett år senare dyker en av flickorna på St Kilda's, Holly Mackey, upp med ett foto på Chris. Någon har klistrat fast utklippta bokstäver med texten.
Yxmannen bygger på de händelser som skakade New Orleans mellan 1918 och 1919, då en seriemördare härjade i staden. De brev som förekommer i romanen är autentiska och tros ha skrivits av den verklige Yxmannen
Luftspår
Män som hatar kvinnor
Svart gryning
Fasanjägarna
Mörka strömmar
Öland brinner
Med blod i skägget
I mörkrets skugga
Dödsdömd: Melvin Mars : en Amos Decker-thriller
Mordgåtan Olof Palme : makten, lögnerna och tystnaden
Ingen återvändo : en Jack Reacher-thriller
Miljardären som försvann
När musiken tystnar
Flickoffret : [en kommissarie McLean-deckare]
Fjärde fristående boken med Maja Grå. Under ett bröllop på Wytham Hall nära Oxford går något fruktansvärt fel. Brudgummen Theo de Vere, den 25:e earlen av Oxford, hittas död och allt tyder på ett bestialiskt mord. Polisens speciella insatsstyrka, där Maja nu ingår, kallas in. Ett våldsamt snöfall isolerar alla på godset.
Midvinterblod : kriminalroman : [en Malin Fors-deckare]
Snögloben : [en Maja Grå-deckare]
Styckerskan från Lilla Burma
En ädel död
Öga för öga, tand för tand
En polis hittas mördad vid samma datum och på den plats där han många år tidigare utrett ett mord. Samma sak drabbar två andra poliser inom ett par månader. Inget av de gamla brotten blev uppklarat. Polisen står helt utan spår och saknar sin allra bästa utredare. Samtidigt ligger en svårt skadad man i koma på sjukhuset
Grön död
Den tredje boken med poliserna Tom Stilton och Olivia Rönning. Efter ett sabbatsår har Olivia återvänt till polisyrket vilket fört henne till en tjänst i Höganäs. Hon dras in i utredningen av ett barnmord i Arild där Rikskrim och Mette Olsäter kopplas in. Tom konfronteras ånyo med Jillfallet, det fall som han blev utmanövrerad från
En kriminalroman med kommissarie Alan Banks i Yorkshire. Polisinspektör Bill Quinn hittas skjuten med en pil från ett armborst. Alan Banks kallas in och eftersom det finns kopplingar till poliskorruption får internutredaren Joanna Passero i uppdrag att följa fallet. I Eastvale följer Annie Cabbot samtidigt upp andra spår
Sjömansgraven på Sälskär
En hemlig plats : [roman]
En annan mans grav
Andra boken med Amos Decker. Den dödsdömde Melvin Mars står inför sin avrättning för mordet på sina föräldrar tjugo år tidigare. Då beviljas han plötsligt ett oväntat uppskov. En annan man har erkänt brottet. Amos Decker, nyanställd på FBI, intresserar sig för Mars fall efter att han upptäckt likheter med sitt eget liv. När en medlem i Deckers team försvinner, blir det tydligt att något mycket större än bara en dömd brottslings liv står på spel.
Dödförklaringen
En polis hittas mördad vid samma datum och på den plats där han många år tidigare utrett ett mord. Samma sak drabbar två andra poliser inom ett par månader. Inget av de gamla brotten blev uppklarat. Polisen står helt utan spår och saknar sin allra bästa utredare. Samtidigt ligger en svårt skadad man i koma på sjukhuset.
Tre personer, besvikna på sina liv, bär på hemligheter som deras närmaste inte har en aning om. Det är Megan, mamma och förortsbo som har levt ett helt annat liv. Ray, en gång lovande dokumentärfotograf samt kriminalinspektören Broome som ständigt har ett ouppklarat fall i tankarna. Det som en gång hände kolliderar med nuet.
Den som finner : roman : [en Bill Hodges-thriller]
Historiens största mordgåtor
Den döende detektiven
Där inga ögon ser : kriminalroman : ett fall för kommissarie Ewert Truut
Artonde boken med den f.d. militärpolisen Jack Reacher. Reacher hoppar av Greyhoundbussen i en liten sömnig håla i Georgia, USA. Det hinner inte gå en timme innan han åker i fängelse, misstänkt för mord. Rykten börjar spridas om orsaken till dådet och paniken stegras. Gärningsmännen inser att Reacher är en farlig motståndare.
De ensamma : kriminalroman
Män som hatar kvinnor : En serieroman. Del 2
Dödligt villospår : spänningsroman
Stanna hos mig
Kriminalroman från Reykjavik där EĺΜnborg får ta hand om en mordutredning eftersom Erlendur fortfarande är försvunnen. En man påträffas i en lägenhet i centrala Reykjavik med halsen avskuren och byxorna nerdragna till fötterna. I den lila ullschal som hittas under sängen känner EĺΜnborg lukten av tandoorikryddor
Den lille vännen
Sommaren 1975 försvinner en ung kvinna vid namn Nola Kellergan i New Hampshire. Inte förrän 2008 återfinns hennes förmultnade kropp nergrävd i den berömde författaren Harry Queberts trädgård. Bredvid kvarlevorna hittar poliserna dessutom en kopia av manuskriptet till Queberts genombrottsroman. Quebert anklagas för mordet.
Dödligt villospår
En annan tid, ett annat liv : en roman om ett brott
Nattfjäril
En sång för de döda
Där inga ögon ser : kriminalroman : [ett fall för kommissarie Ewert Truut]
Händelser vid vatten
Oläkt
Snövit ska dö : kriminalroman
Första kriminalromanen av tre med journalisten Mikael Blomkvist och hackertjejen Lisbeth Salander. Mikael får i uppdrag att skriva släkten Vangers historia, vilket visar sig vara en täckmantel för att utreda den unga Harriets försvinnande fyrtio år tidigare.
Dödlig list
Änglamakerskan
Styckerskan från Lilla Burma : kriminalroman
Glitterscenen och flickan hon går i dansen med röda gullband
Handen : ett fall för Wallander
Tredje boken med poliserna Tom Stilton och Olivia Rönning. Efter ett sabbatsår har Olivia återvänt till polisyrket vilket fört henne till en tjänst i Höganäs. Hon dras in i utredningen av ett barnmord i Arild där Rikskrim och Mette Olsäter kopplas in. Tom konfronteras ånyo med Jillfallet, det fall som han blev utmanövrerad från
Berövad
Ingen återvändo : [en Jack Reacher-thriller]
Fallet avslutat
Döden vittnar
Död som du
Räven
Den amerikanska flickan : roman
Krimialroman med Harry Bosch vid LAPD i Los Angeles. Under kravallerna 1992 hittar Bosch en ung kvinnlig fotograf skjuten till döds. Man lyckas aldrig lösa fallet. Men nu, tjugo år senare, dyker det upp nya bevis. Harry Bosch, som arbetar med gamla fall, dras in i en desperat jakt på den svarta låda som kan hjälpa honom.
Mörk jord
Dödsmärkt
Handen : [ett fall för Wallander]
Kriminalroman med Rankins två karaktärer, Malcolm Fox och John Rebus, i en och samma bok. John Rebus är egentligen pensionerad från Edinburghpolisen, men har lyckats hålla sig kvar som civilanställd utredare på avdelningen för cold cases. Han kontaktas av en kvinna vars dotter försvann för ett decennium sedan.
Den döende detektiven : en roman om ett brott
Dödsdömd: Melvin Mars
Låt den onde sova
Saknar dig
Svarta lådan
Värt att dö för
Brott vi minns : [de mest uppmärksammade kriminalfallen i Sveriges historia]
Den 62-åriga kriminalinspektören Solbritt Andersson och hennes man Rune har köpt en sommarstuga på Singö i Roslagen. Här får de höra talas om Singömordet som skett på den närbelägna marinbasen 1986, strax efter mordet på Olof Palme. Under sin semester kan Solbritt inte låta bli att göra egna efterforskningar
Första boken med kommissarie Ewert Truut och hans medarbetare. Truut är tillbaka i Stockholm där han ska ta sig an ett antal cold cases. Mot sin vilja får han inte arbeta ensam. Hans nya medarbetare Carolina Herrera och Måns Schmidt får jobba hårt för att övertyga Truut om att han behöver dem. Det första fallet rör pojken Mattias död tio år tidigare. Uppdraget börjar i Mariefred där Truut snart märker att trion inte är välkommen.
