http://www.yso.fi/onto/yso/p13344 recensenter
recensenter recensenter kritiker
...att inte gå i ledband... = ...talutusnuorasta vapaa..
En kulturarbetares vardag åren 1940-1990 : förteckning
Olof Enckells liv i centrum av en kulturepok
Hagar Olsson 100 år
Iris - en sorgesång
Emil Hasselblatts handlingar (1903-1930)
Vid avantgardets korsvägar : om Ivan Aksionov och den ryska modernismen
Att vara författare och kritiker : Pappa, politiken och Göran Greider / Maria Zennström
Till slut blir allting litteratur : ett porträtt om Klara Johanson
Moralisten och drakarna : minnen
Kaddish på motorcykel
Kärlek är ett blandband : livet, låt för låt
På väg mot tiotalet : två studier
Johannes Edfelt - ett klassiskt ögonvittne
Ingmar Svedberg
Stormens år : memoarer. 2.
Drag på parnassen. Del II : Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965 : två sextiotalsstudier
Klär toner i ord
Ett kritiskt uppdrag : konsten att ge subjektiv konsumentupplysning
Det främmande ögat : Alma Söderhjelm i vetenskapen och offentligheten
Kirjailijat, kääntäjät, arvostelijat : järjestöjen jäsenluettelot 1969 = Författarna, översattarna, kritikerna : organisationernas medlemsförteckningar 1969
Jäsenluettelo 1.8.1985 = Medlemsförteckning 1.8.1985
Expressionismens framväxt : August Brunius skriver om konst 1904-1913
Klara Johanson
K.J : en biografi över Klara Johanson
Klädd i sitt språk : kritikern Olof Lagercrantz
Sigurd Frosterus kritiker och teoretiker inom bildkonsten
Den unga Hagar Olsson
Werner Söderhjelm som teaterkritiker
Hector Berlioz och musikkritikerns vedermödor
Kirjailijat, kääntäjät, arvostelijat : järjestöjen jäsenluettelot 1969 : organisationernas medlemsförteckning 1969 = Författarna, översättarna, kritikerna
Alla är vi kritiker
Om konstkritik : studier av konstkritik i svensk dagspress 1990-2000
Kritikern - vän eller fiende?
Svenskt och franskt
En vandrare i staden
"Kritiker är fega sadister"
Dörrar till främmande rum : minnesfragment
Att gå till jobbet och riskera livet
Konstkritikens förutsättningar i Sverige
Jag skulle vara din hund (om jag bara finge vara i din närhet)
Arkivet innehåller bl.a. brev, biographica, manuskript till tidningsartiklar, teaterrecensioner, resejournaler, personliga handlingar och fotografier.
Runeberg som kritiker
Från esteticism till socialitet : Bengt Holmqvist som litteraturteoretiker 1946-1949
Drag på parnassen : två sextiotalsstudier. Del 2, Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965
Wilhelm Peterson-Berger : tondiktare och kritiker
I arkivet ingår bl. a. svarskort med uppgifter som Emil Hasselblatt inbegärt om finländska publikationer och signaturer samt ett brev till Bernhard Estlander rörande fartyget John Grafton.
Vad är det med skönlitteraturen som gör att den kan komma så nära känslan av det självupplevda? Kritikern James Wood sätter in romanerna i ett sammanhang. Boken är James Woods personliga resa in i några av världslitteraturens mest intressanta romaner. Även om hans egen uppväxt i ett enkelt hem på den engelska landsbygden och om hur han en dag byter kontinent för att försöka ta sig fram i uppväxtens absoluta motpol, New York.
Helena Westermarck : intellektets idoga arbetare
Den af mig uttalande åsigten skall, för eller senare, tränga in i nationens allmänna medvetande : Fredrik Cygnæus som litteraturkritiker
Mannen i mörkret
Hagar Olsson uppbrott från Svenska Pressen : glimtar från 30-talets kulturdebatt
Hagar Olssons genombrott som kritiker
Kirjailijat - kääntäjät - arvostelijat : järjestöjen jäsenluettelot 1969 = Författarna - översättarna - kritikerna : organisationernas medlemsförteckningar 1969.
Brevväxling med svenska och finska författare och vetenskapsmän. 2
Apollon i Daphnes famn : om Göran Schildts konstsyn
Kära fröken Petri- : om Anna Petri och kretsen kring henne
Stella Parland
Idyll och orosmoln
Kommenterandet av böcker, en självständig konst : Klara Johansson - kvinna och kritiker
Upptäcktsresor i en värld som ständigt är ny : Irmelin Sandman Lilius barnbokskritik i Dagens nyheter och Hufvudstadsbladet 1973-93
Ögonblick i återblick
Från kart till fallfrukt : 70 korta kapitel om mitt liv et cetera
Karakteristik och värdering : studier i finlandssvensk litteraturkritik 1916-1929
Kritik i omvandlingstid : Ole Torvalds om författarroll och diktning 1968.
Den enskildes ansvar / Lars Bergquist
Materialsamling rörande Finlands kritikerförbunds (SARV:s) verksamhet samt Lars Hambergs och en del kollegers deltagande i kulturdebatten där bl.a. kritikteoretiska synvinklar pekar ut olika tidsmässiga kulturlinjer
Tankar kring Seppo Heikinheimos död
Sigrid Schauman 1877-1979 : valon syleilyssä = Sigrid Schauman 1877-1979 : omfamnad av ljus
Så nära livet man kan komma
Mitt poetiska liv
Lyrik! : röster om dikt och dikttolkning
Gunnar Harding har under närmare ett halvsekel varit verksam som poet, översättare, redaktör och litteraturkritiker. Om uppväxten i läkarvillan i Bromma, de poetiska miljöerna i sextiotalets swinging London och hippieerans USA och det svenska sjuttiotalets poesimanifestationer. Porträtt av vänner bland tidens konstnärer
In memoriam Sven Willner : en promenad och ett minne
Lindanserska över hjärtats avgrund : om Hagar Olsson
Svenskt och franskt : studier och inlägg
Att milt ansa i kritikerträdgården
En stödjande lans för frilansen
Mirjam Tuominen som kritiker
Kirjailijat, kääntäjät, arvostelijat : Järjestöjen jäsenluettelot 1969 = Författarna, översättarna, kritikerna : Organisationernas medlemsförteckning 1969
Om kompetens och kreativitet i kritiken
Till bords med de bästa : om kritikern Knut Jaensson
Vem ska man tro på? Kärlek, brott och kritik
Svenska litteraturkritiker : metoder, teorier, värderingar
Atta skapa en kritiker : Klara Johanson, litteraruren och kritiken
Madame de Staël och hennes svenske make
Veckans teatertips
Den förunderliga filmbevakningen
Brevväxling med svenska och finska författare och vetenskapsmän. 1
Bloch, butch, Bertel : kontextuella litteraturstudier
Sex kritiker och modernisterna
En skapande kritiker : essäer, anmärkningar och kåserier
Hagar Olsson och konsten att kritisera
Jävla kritiker!
En konstens världsman : Bertel Hintze 1901-1969
Kruskopf : 50 år konstkritik i Hbl / [redaktionskommitte: ordf. Håkan Mattlin... et al. ; bild- och textredaktör: Sabina Westerholm]
Ars est vita : en diskussion kring Gunnar Ekelöfs konstskrivande
Läsa texten eller "verkligheten" : tolkningsgemenskaper på en litteraturdidaktisk bro
Svenska kritiker och deras metoder : essayer
Duggregn från scenerna : teatertexter i urval
Keine Ausstattung. Nur Qualität - om Klara Johanssons kritikergärning
Påfågelstjärtar och litteraturkatastrofer : spridda tankar om kritikerns ansvar för det litterära samtalet
Sven Willner
