http://www.yso.fi/onto/yso/p133 stress
stress stress
Arbetsstress och förkortad arbetstid : en studie av personalen vid KWH Pipe AB i Vasa
Hur upplever djuren stress?
Barn kan också vara stressade : En kvalitativ undersökning om stress bland barn på daghem
Kvalitetshotande beteende och underrapportering av tidsanvändning : bevis från en Big 4-byrå i Finland
Ur balans : om stress, utbrändhet och vägar tillbaka till ett balanserat liv
Vardagsrutiner ger stöd när arbetsplatsen är hotad
Burnoutprocessen - från insjuknande till rehabilitering
Barncancer - Föräldrarnas upplevelser : En kvalitativ studie
Burnout : från stress och utbrändhet till den goda organisationen
Min vän räven och jag
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : kvalitativ litteraturstudie
Stress hos föräldrar till 5-8-åriga barn samt dess konsekvenser för barnen
Änglarna dansar i gryningen
Barncancer – föräldrarnas upplevelser : en kvalitativ studie
Stresshandboken : lär dig förstå och hantera din stress
Samvetsstress på jobbet  : En kvalitativ studie om upplevelsen av samvetsstress hos vårdpersonal inom äldreomsorgen
Stressorer och utmattning inom kommunal äldreomsorg : en empirisk undersökning av stressorer i arbetet och upplevd utmattning bland anställda vid kommunala boenden för äldre i Pedersöre kommun
Boken som gör dig lugn
Lär dig leva : mindre stress - mer närvaro
Dags att må bra : bestäm dig för att skapa ett bättre liv
Att hålla lågan levande : om bemästrande av utbrändhet
Lahja = Gåvan = A gift
Uppföljare till Lär dig leva
KBT-akuten : fri från perfektionism, kontrollbehov, konflikträdsla och andra relationsproblem
Ko-kalvseparation : mindre stress när mjölkkor och kalvar skiljs tidigt
En tid för läkedom : hopp och vägledning för dig som gjort abort
Utbrändhet : en kvalitativ studie om riskgrupper och stresshantering
Stress och den nya ohälsan
Abstrakt.
Hej ångest! : Körskola till livet
En teoribunden innehållsanalys av familje- och socialarbetares upplevelser av stress, sekundärtraumatisering och utbrändhet
Barn och stress : en studie av skolelevers stress - orsaker, konsekvenser och åtgärder
Stress, kognition och hälsa
Självkännedom och självhjälp vid stress och utbrändhet
När inomhusmiljön påverkar hälsan : en artikel om inomhusmiljöns påverkan på hälsan, tillsammans med astma, allergi och stress
Stress i vårdarbetet : En kvantitativ enkätstudie
Vårdstuderandes upplevelse av stress och socialt stöd : En kvalitativ intervjustudie
Fri från stress med mindfulness : medveten närvaro och acceptans
En deskriptiv studie av sex krisarbetares uppfattningar om hur arbetet påverkar dem och hur de anser sig få socialt stöd på arbetsplatsen
Ingen kommer oberörd från kriget
Simmes luftfärd
Medveten närvaro : finn ditt inre lugn med mindfulness
Sammanfattning:
Att hantera stress och möta förändringar
Utbrändhet - ett kollektivt problem : en undersökning med drabbade journalister i Svenskfinland
Stress - en dödligt farlig sjukdom
Andas djupt, stressa mindre!
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor
Att leva med panikångest : en kvalitativ studie om panikångest
Om brådska
Stress och avslappning : hur man lär sig bemästra stress och nervösa spänningar, huvudvärk, migrän, sömnlöshet, magsår och högt blodtryk
Matovanor : stressa ner med rätt mat
Har samvetsgrannhet ett samband med arbetsrelaterad stress?
Stressad hjärna, stressad kropp : om sambanden mellan psysisk stress och kroppslig ohälsa
Stress utan oro
Smart och lat : stressdoktorns bästa råd till alla tokstressade
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : Kvalitativ litteraturstudie
Från utbränd till nytänd
Kravet på snabbhet: en välsignelse för stunden - tyranni på sikt
Tro på dig själv
Stress i organisationer : orsak, konsekvens och hantering
Familjeliv : en videoserie om vår tids familj. 1: Skilsmässa, 2: Styvfamiljen, 3: Barn och stress, 4: Långa relationer
Stressyoga : ta kontrollen över ditt liv
Så ung? och så duktig! : 10 berättelser om att räcka till
Stress : stressens natur, stress och sjukdom, metoder för stresskontroll
I form för ledarskap : verktyg för bättre hälsa
Studiemiljöer vid Lunds universitet : en undersökning ur ett psykosocialt perspektiv
Gode Gud, ge mig tålamod - men gör det fort: en ståuppares tankar kring stressens humor, hemligheter och skamligheter
Framgångsstress : att omvandla stress till positiv energi
Stress i vårdarbetet : en kvantitativ enkätstudie
Om hur man kan skapa ett bra liv efter att ha varit utbränd, men också om det stressade svenska arbetslivet. Här berättas den fiktiva historien om Ragnar, 52, som varit framgångsrik projektledare, gått in i väggen och så småningom lyckas ta sig upp igen.
Basal Kroppskännedom - fysioterapeutisk metod för att påverka stressrelaterade sjukdomar och symptom : Forskningsöversikt
Psyke, stress och konstnärlig frihet : en ansats till en yrkesmusikalisk psykosomatik
Nedstressad förskola : medveten närvaro
Hej ångest! : körskola till livet
Att utmana stressen
Metoder och modeller för vårdpersonalens stresshantering : en kvalitativ litteraturstudie
Stillhet och tystnad framtidens lyx : dagens individ utsätts för ständig överstimulans
Besparad från det värsta
Handbok för stressade : organisationer, grupper och medarbetare
Nya perspektiv på stress
Sambandet mellan stress i arbetet och revisionskvalitet : en undersökning om hur revisorer upplever stress i arbetet som påverkande faktor på revisionskvalitet
Vi bör ge oss själva egen tid
Naturen och hälsan
Metoder och modeller för vårdpersonalens stresshantering  : - en kvalitativ litteraturstudie
Arbetstider, hälsa och säkerhet : en uppdatering av aktuell forskning
Har du sovit gott?
Stressa lagom!
Lär dig leva : mer stress - mer närvaro
Stressa rätt
Utbrändhet - den nya folksjukdomen : orsaker, förebyggande åtgärder, behandling
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor : [boken för dig som är stressad]
Har vi förlorat kampen?
Stressa av! : finn mental styrka och själsligt lugn i vår värld
Arbetsutmattning och stress bland försäljare i Helsingforsregionen och Nyland
De första åren som klasslärare : utmaningar och utmattningar. En kvalitativ studie om utexaminerade klasslärares upplevelser av de första åren i arbetslivet
Musikstuderande och stress : en kartläggning av stress och stresshantering vid Yrkeshögskolan Novia
Att leva med panikångest : En kvalitativ studie om panikångest
Barns psykosociala hälsa i skolmiljö
Arbetsrelaterad stress, muskuloskeletala besvär och stresshantering hos kontorsarbetare : En forskningsöversikt
Från tanke till handling : avslappning och mental träning i helhetsperspektiv
Arbetsmiljö, stress och utbrändhet inom ett företag i IT-branschen
Arbetsinnehåll - handlingsutrymme - stressreaktioner : teorier och fältstudier. Del 2, Delrapporter
Bot på naturlig väg : hjälp vid stress, ångest och depression
Kvinnor och stress
Arbetsrelaterad stress ur ett organisatoriskt perspektiv : en studie gällande ett företag i bilbranschen
Psykisk hälsa hos högskolestuderande samt hur ensamhet och stress inverkar på den  : en studie baserad på diskussionsforum
Friska fåglar flyger
Stressade hundar
När tiden inte räcker till : En undersökning om stress och utbrändhet hos högskolestuderande
Lär dig slappna av : vägen till högre livskvalitet i en hektisk vardag
Skoltrött från ungdom till ung vuxen
Tanketrådar om tid, stress och tro
Samband mellan studierelaterad utmattning, depressionssymptom, självkänsla och studieiver bland gymnasiestuderande och universitetsstuderande
Alexander Loyd har genom forskning kommit fram till att svåra händelser i livet, eller våra förfäders liv, som gett upphov till stark och djup stress, lagras i våra celler och påverkar vår kropp och vårt sinne negativt. Här presenteras ett fyrtiodagarsprogram som hjälp att bli fri från stressens effekter i form av olika problem
Utbrändhet : den nya folksjukdomen : orsaker, förebyggande åtgärder, behandling
När 1/2 + 1/2 blir 2 och för mycket : "Min kropp och fysik slog pä nödbromsen", säger Sven-Erik Hansén
Knacka dig fri med EFT : en enkel metod för ett stressfritt liv
Transcendental meditation : läkande och förändring med TM
Otrygg anställning och hälsa : anställningspress bland unga lärare
Stress stör vår hjärna
Hälsorevolution! : för män som vill leva längre och bättre
Pensionatet vid världens ände
Vad förklarar stressnivån i en organisation? : en jämförelse av två enheter i ett fallföretag utgående från Karaseks och Theorells modell
Författaren menar att statusstress är en oro över vår rangordning i tillvaron. Statusen är viktig eftersom de flesta tycks behandla oss efter den status vi har. Bokens råd för att få oss att sluta oroa oss över vår status är att tänka på döden: vad andra tänker om oss kommer snart att förlora sin skrämmande kraft.
Lugn : 50 mindfulness- och avslappningsövningar för att komma ner i varv : [visuella hjälpmedel för mindfulness]
Rörelse och interaktion : om grundmotorik, stress och självreglering
Skoleleverna är allt tröttare
Boken vill ge redskap till självhjälp utifrån ett kognitivt beteendeterapeutiskt förhållningssätt. Här finns råd om hur man sänker sina prestationskrav, förstår sina känslor bättre, minskar sin konflikträdsla, förbättrar sin kommunikationsförmåga, tar mindre ansvar, minskar sitt bekräftelsebehov, stressar mindre m.m
Musikstuderande och stress : En kartläggning av stress och stresshantering vid Yrkeshögskolan Novia
Medialt tibialt stress-syndrom. Riskfaktorer och konservativ behandling. - En litteraturstudie
Fysiologiska fläckar i korn
Väntans tid och rum : en studie kring människans upplevelse att vänta på ett svårt sjukdomsbesked
Stress i unga år
Källan till att må bra - det är du : utveckla dina fem hälsopelare
Handbok i stresshantering : hur man upptäcker och lindrar stresssymtom
Vårdande och icke-vårdande tröst
"Hur skall jag hinna med allt jag borde göra?" : - En empirisk studie om yrkeshögskolestudenters stress
De mest utsatta : om människors kapacitet och behov av socialt stöd ; Rolf Stål
Alltid nåbar - aldrig ifred
Tonåringar : om livet med nästan vuxna barn
När Åkes mamma glömde bort
Träna bort den stressrelaterade ohälsan
Om att nå balans i arbetet och livet
Massage på 10 minuter : enkelt och avstressande för hela kroppen
Hjärnstress : kan det drabba mig?
Jäktad, pressad - utbränd : forskare diskuterar strategier mot skadlig stress
När kroppen säger ifrån : program för självhjälp
Beröring bäst mot stress : Kerstin Uvnäs Moberg forskar i lugn och ro
Långsamhetens lov : eller vådan av att åka moped genom Louvren
Samvetsstress på jobbet : en kvalitativ studie om upplevelsen av samvetsstress hos vårdpersonal inom äldreomsorgen
En bok på temat hundar och stress. Om vad som kan orsaka stress hos hundar, vilka symptom man kan iaktta och vilka konsekvenserna kan bli. Fallbeskrivningar av drabbade och hjälpta hundar samt råd och tips på hur man kan få sin hund harmonisk.
Stressad hjärna, stressad kropp : om sambanden mellan psykisk stress och kroppslig ohälsa
På bredband rakt  in i väggen : om stress och utbränning i arbetslivet
Minska din stress med meditation
Muskelspänningars inverkan på sång och sånginlärning
Amning och stress : En litteraturstudie
Beteendeanpassad svinhållning : för minskad stress och sjuklighet
Många sätt att handskas med stress
Tankekraft och livskvalitet : program för stresshantering ovh mental hälsa
Stress och psykisk ohälsa hos unga med autism och Aspergers syndrom
Den högsta principen : att välja kärlek framför rädsla
När inomhusmiljön påverkar hälsan : -en artikel om inomhusmiljöns påverkan på hälsan, tillsammans med astma, allergi och stress
Inte bara Anna : Asperger och stress
Prästers och psykologers subjektiva upplevelse av stress i den totala arbetssituationen samt yrkesgruppernas bemästring av arbetsstressen
Positiv stress : leda och utveckla med hälsokompetens
Arbetsklimat, arbetstillfredsställelse eller stress? : en validering av Kiva-enkäten med data från FEELIT projektet
Tidspress inom revision och dess inverkan på revisionskvalité
Under Vintergatans alla stjärnor
Trötthetens problem : en psykologisk studie
Handledningsrelationen vid barn och ungdomsenheten vid Oravais flyktingförläggning
Har räkenskapsperiodens tidpunkt inverkan på revisionskvalitet?
Därför krockar Mars & Venus : [förbättra ditt förhållande genom att förstå hur män och kvinnor hanterar stress]
Kvinnor som tänker för mycket : om destruktiva tankemönster och hur du tar dig ur dem
Mönster för framgångsrikt ledarskap i vården
Våga förändra ditt liv med KBT : bli av med negativ stress, sömnproblem, oro och nedstämdhet
Förebygg stress och utbrändhet
Varning för hjärnstress : universitetsmiljön skrämmande bra grogrund
Att hantera stress i vården
Skydd mot stress - det finns! : modell för organisatorisk och social hälsa
Finlands Svenska Televisions nyhetsredaktions reaktioner på digitaliseringen : en undersökning av digitaliseringens inverkan på TV-nytts personal med tyngdpunkten på den nya teknikens och omorganiseringens samband med ohälsosam stress
Hur Bronislaw Malinowski och Edvard Westermarck bearbetade stress och isolering under sitt fältarbete
Varför zebror inte får magsår
Vad händer med våra muskler vid stress : om sambandet mellan fysisk och psykisk belastning
