http://www.yso.fi/onto/yso/p13312 växthusodling
växthusodling växthusodling odling under glas
Energi og klima i væksthusgartnerier : NJF-seminar på Tune Landboskole 1985
Sticklingförökning av växthusrosor
100 år av rött guld : jubileumshistorik 1916-2016
Specialtomater intresserar allt fler konsumenter
Nya försöksresultat med växthustomat, blomkål, vanlig sallat, isbergssallat, vitkål
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Odling av Streptocarpus
"Stoppa investeringarna i nya växthus"
Biologisk och integrerad bekämpning av skadedjur i krukväxter
Växthusodlingen i Närpes 1916-1976
Vilka fina tomater ni har!
Bibehållen volym trots ökad import
Trädgårdsodling under glas : Grundkurs
Tillskottsbelysnining vid plantuppdragning av tomat och gurka
Gurka hela året i nytt växthus
Växthuset : det lustfyllda rummet
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Antalet växthus drygt 200 färre efter EU-inträdet : strukturomvandlingen betecknas som behärskad
Inhemsk paprika på frammarsch
Vinterodling av tomat utnyttjar växthuset effektivt
Början god för tomater
Orkidéer : expertens bästa råd & tips
Växthusspinnkvalster trivs i torrt och varmt mikroklimat
Puutarhayritysrekisteri 2008 = Trädgårdsföretagsregister 2008.
Det grönskande växthuset : från krokus till tomat
Ta inte in prydnadsväxter i din gurk- eller tomatodling
Korsnästomater förädlas till sylt
Känn mjöllusen, "vita flygaren"
Giftfria brudslöjor i Östersundom
Rosita planerar för växhusodlare
Puutarhatilastot 2011 = Trädgårdsstatistik 2011.
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Beräkning av klimatpåverkan av växfhusprodukter : slutrapport
Programmerad odling av Begonia x elator
Större utrymme för gurkhantering
Deltagande forskning : lärdomar, resultat och erfarenheter från Växthusgruppens arbete 1999-2000
Planteringen i full gång i växthusen : hos Juthström renas och återanvänds bevattningsvattnet
ÖSP:s trädgårdsutskott : bevakning i ett kvartssekel av växthusodlarnas intresse
Högtrycksnatriumlampan duger än
Största forskningsprojektet någonsin : Martens forskar i belysning och plantering
Växthus och uterum
Nyland är också bra på växthus
Vi har alltid trott på växthusnäringens framtid
Inhemska växthusodlingen möter konkurrensen med energisnål teknik : dyrare energi hos oss än i Holland och Danmark
Trogen kundkrets kräver hög kvalitet : jämn temperatur ger välutvecklat rotsystem och kraftiga plantor
Puutarhayritysrekisteri 2005 = Trädgårdsföretagsregister 2005.
Viruset sprids mycket lätt : Pepino mosaikviruset har hittills hittats i två växthusodlingar
Koldioxid är en lönsam investering
Tomater ersätter utträngda nejlikor
Vexa-program efterfrågat av odlarna : omfattande och mångsidigt växthusprojekt för hela svenska Österbotten
Uppdämt behov av att investera : men risk för överhettning finns
Bevattning baserat på plantornas transpiration
Boken lägger huvudvikten vid växthuset som en plats för odling. Om hur man förgror, skolar om plantor och planterar ut, odlar och vinterförvarar växter samt skördar grönsaker och örter. Även om växthuset som lusthus som kan inredas och användas året om. Växtlistor och schema över förkultivering.
Växthusnäringen utvecklas för 109 miljoner mark
Gasskador i växthus : litteraturreferat
Det grönskande växthuset
Nya resultat och erfarenheter från försök med köksväxter 1976
Biologiska och ekonomiska effekter av tillskottsbelysning till prydnadsväxter
Växthus i utveckling
Hur hålla rätt pH i växthusen?
Korsnäsnejdens trädgårdsproducenter 1968-2008
Stort intresse för Pepino-information
William Häggs arkiv (1940-2001)
Saneringsstrategier i växthus : intervju- och enkätundersökning samt litteraturstudie
Paprika i varmhus : litteraturreferat
Kvalitetsförbättrade åtgärder vid odling av snittkrysantemum under tidig vår
Växthusföretag går in för inhemska energikällor
Bekämpning av alger : litteraturreferat
Regler för integrerad produktion
Ekonomiska effekter av EU-medlemskapet på svensk växthusproduktion
Prydnadskål prunkar i Övermark
Luftrörelse och ljusfördelning i växthuset
Ny sjukdom hotar växthusgurka
Klimat- och plantstyrningsåtgärder
Lokal energi kan löna sig
Kasvihuonevihannesten hyvät viljelymenetelmät = Sunda odlingsmetoder för växthusgrönsaker
Inhemska paprikor saftiga och smakrika
Tomatplantans utveckling under olika ljusspektra
Tips till trips : snabb livscykel ger utmaningar
Puutarhayritysrekisteri 2007 = Trädgårdsföretagsregister 2007.
Sortnytt i växthusgrönsaker
Ökat intresse för bladselleri : litteraturreferat
Växthusodlare kan äntligen få investeringsstöd
I Mariannes växthus samsas gurkor och tomater med sommarblommor och paprika
Gångna sommaren svår för växthusnäringen
Begränsad CO2-gödsling i tomatodling
Drömmen om ett orangeri
Mikael satsar på växthus av ny typ
Tretusen på fackmässa för växthusodlare
Produktion av Begonia x elatior
Sjukdomar på grönsaker i växthus
Biologisk processreglering i växthus
Trädgårdsodling under glas
Växthusstödet för lågt i år
Inhemska efterfrågan växthusodlarens bästa stöd
Tomater i stället för ägg
Bladlusfakta för bättre resultat
Toppröta oftast ett transpirationsproblem
Fruktodling under glas : persikor, vindruvor och jordgubbar
Sjukdomar på växthusgrönsaker
Boken om marktäckning : och om odling i sand
Energiväv och dess användning i grönsaksodling
Vit plast i sallatsodlingen ifrågasätts : litteraturreferat
Odling av plantskoleväxter
Dags att starta bladlusbanken
I växthuset : sinnlighet året om
6 intervjuer om livet på Jurmo på Åland och om förändringarna i skärgårdslivet samt en förteckning över gårdarna på Jurmo och deras bomärken.
Minskad tomatproduktion endast en normal variation
Koldioxid som ren gas eller från förbränning
Utför grundjobben enligt tidtabell
Isbergssallat i växthus : litteraturreferat
Växthus & uterum : [praktiska råd, blommor, grönsaker, sydfrukter, kryddor, inredningsförslag]
LED-mellanbelysningsförsök i ett tomatblockväxthus i Pjelax, Närpes
74 olika orkidéer presenteras i text och bild. Råd om vattning, gödning, temperatur och ljus. Om sjukdomar och skadedjur och om hur man undviker dem.
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. Afd. 2, Köksväxtodling : fullständig anvisning till odling af alla både allmännare och sällsyntare köksväxter, såväl på kalljord som under glas
Hög luftfuktighet och ofunktionella klyvöppningar
Puutarhayritysrekisteri 2006 = Trädgårdsföretagsregister 2006.
Odling av växthustomat i begränsad torvvolym : effekter av bevattning och gödsling på avkastning och kvalitet samt växtnäringsinnehåll i blad och frukter
Glädjehuset : att skapa sin egen oas
Värmeenergins pris och alternativa värmeproduktionsformer för växthus
Dags för första rosenbegoniorna
Växthusboken
Paprikan Hollands största växthusgröda
Programmerad odling av julbegonia Begonia x cheimantha
Nytt intresse för växthusodling : investeringar för 100 miljoner : ansökningar kommer in varje dag
Växthus och drivbänkar : inköp, självbygge, utrustning och odlingsteknik
Långsamfiltrering
Bortkastade pengar?
Skärgårdsliv på Jurmo (1994-1995)
Växthuskalkyler visar att producentprisen inte en täcker produktionskostnaderna
Nya växthusboken
Humlor bra för blommorna
Sunda odlingsmetoder för växthusgrönsaker
En ros är en ros..
Inhemska jordgubbar lagom till morsdag
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Linjeproduktion i växthusodlingen : en presentation av odlingssystemet samt en modell för produktionsplanering
Varsågoda: Vandajordgubbar
Effektiv växthusodling
Arbetstiden bristvara för Mikael
Tulpaner ger en försmak av våren : tulpanen har blivit vår viktigaste växthusblomma
Styrning av odlingsförhållanden i modern växthusproduktion
