http://www.yso.fi/onto/yso/p13353 krigsrapporter
krigsrapporter krigsrapporter
Vägen till Bagdad
Bulletin. Den senaste var af den 3 innevarande. Kongl. maj:t, har erhållit följande 2:ne underdåniga rapporter från contre amiralen m. m. Hjelmstjerna, samt öfver-adjutanten öfversten m. m. af Palen, öfver de i Sandö-ström och på Kimito ön den 2 dennes förefallne krigshändelser
Sedan Kongl. Maj:ts armeens tapperhet : och Finlands inbyggares ... tilgifwenhet för sin konung ... twungit fienden, at, med förfeladt hopp, draga sig tilbaka från de af honom eröfrade orter ..
Bulletin. Den senaste var af den 5 innevarande. Kongl. maj:t har erhållit underdånig rapport från contre amiralen m. m. Nauckhoff af den 6 dennes, att samma dag ... kongl. maj:t har erhållit följande underdåniga rapporter från contre amiralen m. m. Hjelmstjerna, och lieutenanten Råberg
Aftryck af et från Finland ankommet bref, : angående åtskilliga stämplingar, samt hwad som händt wid Fredrikshamns belägring. Jämte en tilläggning i samma ämne, samt åtskillige andra nyheter rörande kriget. Och sluteligen hr. regements-pastorn Gustaf Engzells ode wid Hans Maj:ts Konungens höga möte med den nya kongl. fri-corpsen uti Carlstad
Bulletin. Den senaste var af den 31 Julii. Kong. maj:t har från en af rikets herrar fältmarskalken herr grefve Klingspor, contre-amiralen Hjelmstierna och lieutenanten Råberg erhållit följande underdåniga rapporter, hvaraf den förstnämde är dataerad höquarteret Lappomden 26 Julii och de senare de. 24 och 26 i samma månad
Aftryck af et från Finland ankommet bref, angående åtskilliga stämplingar, samt hwad som händt wid Fredrikshamns belägring. Jämte en tilläggning i samma ämne, samt åtskilliga andra nyheter rörande kriget. Och slutligen hr regements-pastorn Gustaf Engzells ode wid hans maj:ts konungens höga möte med den nya kongl. fri-corpsen uti Carlstad
Bulletin. Den senaste var af den 26 innevarande. Kongl. maj:t afseglade från Fiskö i dag kl. 1/2 til 11 f. m. och ankom hit kl. 1/2 till 4. Tjenstgörande general-adjutanten för flottorne, vice amiralen m. m. von Rajalin, samt brigad-chefen, öfverste-lieutenanten m. m. Brant, kommo genast om bord; korrt derefter begaf sig hans maj:t till skärgårds-flottan för att taga dess ställning i ögnasigte. Kong. maj:t har erhållit följande underdåniga rapport från en af rikets herrar fältmarskalken m. m. herr grefve Klingspor, daterad den 18 dennes
The hemmawarande swenskas fägnesamma påminnelse af theras bröders i Finland then 23. augusti 1741. under högwälborne herr barons och general majorens Carl Henric Wrangels hieltemodiga anförande wid Wilmanstrand bewista tapperhet. Förestäld af Axel Daniel Leenberg. I Götheborg
Giör härmed hwarjom och enom af then lofl. tyska nationens ständer kunnigt: at then kongl. swenska arméen uti ingen annan afsikt på thet ryska territorium ankommit, än at under then högstas bistånd förskaffa Swerige satisfaction för the mångfallige oförrätter, som thet i näst förflutne åren herskande främmande ministerium i Ryssland, förorsakat Swerige ..
Bulletin. Den senaste var af den 12 innevarande. Kongl. maj:t har erhållit följande underdåniga rapporter af tjenstgörande general-adjutanten af flottorne, amiralen m. m. friherre von Rayalin, som den 12 dennes inträffade härstädes
Bulletiner under kriget imellan Sverige, Ryssland och Danmark åren 1808 och 1809.
Bulletin. Den senaste var af den 17 innevarande. Följande 3:ne rapporter, voro bilagde vid tjenstförrättande general-adjutanten af dagen, öfversten friherre Boyes underdåniga rapport af den 29 Sept
Aftryck af et från Finland ankommet bref, : angående åtskilliga stämplingar, samt hwad som händt wid Fredrikshamns belägring. Jämte en tilläggning i samma ämne, samt åtskilliga andra nyheter rörande kriget
Sjukvårdens säkerhet i krig : slutrapport från socialstyrelsens och civilförsvarsstyrelsens utredning om hälso- och sjukvårdens säkerhet i krig, SSIK
Aftryck af et från Finland ankommit bref, af den 14:de september 1788, angående åtskillige stämplingar, samt hwad som händt wid Fredrikshamns belägring
Kongl. bibliotekets samling af samtida berättelser om Sveriges krig
Giör därmed witterligit, at ehuruwäl min allernådigste konung, för the orsaker skul, som uti hans maj:ts almälnt utgifne krigs-förklaring emot czaren af Ryssland, samt til then ryska nationen sedermera skedde besynnerlige kungiörelse, anförde blifweit, funnit sig nödsakad, at låta thenne under min befalning stående armée träda in uti provincierne, som nu för tiden stå under ryska hofwets herrawälde; ..
Samtida berättelser om Sveriges krig : supplement II
Aftryck af et från Finland ankommit bref, af d. 14 september 1788, angående åtskillige stämplingar samt hwad som händt wid Fredrikshamns belägring
Det är förut kändt, : at herr brigade-chefen ... Bergenstråle ... med en del af den under hans befäl ... öfwerkomne brigaden landsteg och anföll den här i Wasa stad och byarne derikring förlagde del af ryska armeen ..
Relation, om den actionen som den 9 Julii 1703 wid Systerbeck emellan herrn general-majoren Cronhiorts armeé och fiendens förefallit
Bulletin. Den senaste var af den 9 innevarande. Kongl. maj:t har erhållit följande underdåniga rapport från en af rikets herrar fältmarskaldken m. m. herr grefve Klingspor, daterad den 1 augusti
The New York Times och krisen på Kuba 1898 : en undersökning av sensationsjournalistikens inverkan på nyhetsförmedlingen i The New York Times våren och sommaren 1898
Jag har i går afton : ifrån hans excellence ... grefwe Buxhöwden erhållit följande memorial. Sedan kejserliga ryska ... armeen intagit Nylands och Tawastehus ... och diwisioner deraf följa den på flere colonner retirerande swenska armeen ..
Samtida skrifter rörande Sveriges förhållanden till främmande makter och samtida berättelser om Sveriges krig : supplement
En förnähm officerares utförlige relation, om den bataillen och härlige segren, som hans kongl. may:t af Swerige den 9/19 Julii anno 1702. wid Clissowa erhållit öfwer konungen i Pohlen och hans sachsiska och pohlniska armée
