http://www.yso.fi/onto/yso/p1334 personnamn
personnamn personnamn
Bidrag till Finska språkforskningens historia före Porthan
Ursäkta, hur var namnet? : personnamn i praktiskt bruk
Samlingen innehåller ortnamnen i Snappertuna och delar av Ekenäs lk enligt by/ kartnummer. Samlingen är kartfäst och skriven med grov ljudbeteckning. 6 235 namn, 22 kartor.
Nordiskt runnamnslexikon
Kopia finns på microfiche i Vasa
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 14. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1901.
Namnlängdsboken : historien bakom namnen i almanackan
Tornedalska familje- och släktnamn
Namn och kulturella kontakter : handlingar från NORNA:s 37 symposium i Hapsal 22-25 maj 2008
Ur Norrbottens äldsta mantalslängder
Om namnskicket hos den svenska allmogen i Finland
Tillnamsskicket i Tessjö 1780-1930
Studier över nordsvenska ortsboöknamn
Finlandssvenskarnas efternamn under 1900-talet : Presentation av en forskningsprojekt
Från sjö till hav : namn- och ordstudier tillägnade Birgit Falck-Kjällquist
Anteckningar om Sideby (1957)
Ordglädje : bygg vidare på ditt ordförråd
Namn på gårdar, person- och öknamn förekommande i Malax socken. En komplettering (1926)
Personnamn från medeltid och 1500-tal : studier = Studies on mediaeval and 16th-century personal names
Namnen Grab, Grabbe och Grabbacka i Karis
Om finska folkens fordna hedniska dop och dopnamn : ethnografisk afhandling
Ortnamnen i Replot, Korsholms skärgård (1981)
Uppteckningar om kärleksvisor, sjömansvisor, nidvisor, skämtvisor, soldatvisor, text till dansmelodier, folkmedicin, sägner, skrock, vidskepelse, ordstäv, sagor, lekar, öknamn, ramsor, soldater i 1808-1809 års krig, årets högtider, bomärken (200 st.).
Förnamnet Peik
Samlingen innehåller en alfabetisk förteckning över hemmans-, gårds-, person- och öknamn utan uppgifter om namnens syftning. Förteckningen är skriven med grov ljudbeteckning. 627 namn, mest personnamn.
Traditionsuppteckningar (1922-1925)
Norska personnamn i Lise Myhres två Nemi-serieböcker och deras finska och svenska översättningar
Tankar om namn
Översikt över de äldsta skandinaviska personnamnen, med huvudvikten på de urnordiska
Stora boken om namn
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, livets högtider, matlagning och hushållsarbeten.
Dopnamn i Pojo 1794-1833 : kort namnhistoria
Du är vad du heter : en finlandssvensk studie i litterära förnamn
Fascinerad av namn
Variation i kvinnors namnfraser i officiella dokument i Helsingfors 1780 - 1930 : Socioonomastiska synvinklar på makt och identitet
Sagor, sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, talesätt, ramsor, årets fester, öknamn.
Traditionsuppteckningar (1898)
Förnamn i svenska Österbotten förr och nu
Några folknamn i Norden
Bintje och kalasjnikov : personerna bakom orden : en uppslagsbok : med textbidrag av Jan-Öjvind Swahn; övers.: Olov Hyllienmark
Namn i text : en teoretisk undersökning av namn samt en empirisk tillämpning av resultaten i en textkorpus
Folkliga namn tilltalade Ekenäsherden Forsius
Personnamnens roll för den finlandssvenska identiteten : en studie av attityder till svensk- och finskspråkiga namn bland finlandssvenskar i Vasanejden/Österbotten
Njals saga : stamträden ur djupet
Andersson i Finland
Dopnamn i Ekenäs
Marika och Marica
Nordiska personbinamn under vikinga- och medeltid
Frågelistan publicerad i Källan 2/2000, artikel om materialet ingår i Källan 4/2001(Gustavsson).
Om personnamn i nordnorrländska ortnamn
Delvis publicerad i Hembygden II
Ordlista, språkprov, personnamn, hemmansnamn, brev och anteckningar (1871-1875)
Ortsnamn i Replot kommun (1906)
Från Einar och Signe till Robin och Ronja
Sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, öknamn, ord, reseberättelse, 73 bomärken.
Dagens namn
Frågelistan fritt tillgänglig.
Ingermanländares namnskick under 1900-talet : kontinuitet och förändring
Namn och identitet : namnbruk hos ingermanländare i Sverige
Förändrade personnamn
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
Blankettsamling  med skärgårdsnamn (ortnamn och personnamn) i Replot och Korshom enligt by / kartnummer. Samlingen är skriven på landsmålsalfabet och kartfäst. 902 ortnamn, 50 personnamn, 11 kartor.
Namnet Gustav
Belägg ur äldre handlingar, jämte gårds- eller personnamn. Förteckningar över bomärken i Österbotten från 1500-, 1600-, 1700- och 1800-talen. 1 370  bomärken och namn.
Emil, Alexander, Sofia och Ida : om förnamnen bland de finlandssvenska barnen födda 1994
Tillnamn på Åland : deras former och förekomst till år 1600
Vad skall barnet heta? : en bok om våra vanligaste förnamn, deras uppkomst och betydelse, med över 800 uppslagsord och över 1000 namn
"Nu vet jag inte längre vad jag heter" : vad händer med invandrares namn i Sverige?
Förnamnsboken
Svenskt dopnamnsskick vid 1500-talets slut
De föddas ( döptas ) namn i Nykarleby stad under 200 år ( 1730-1929 )
Varifrån kom Finlands svenskar?
Dopnamn i Stockholm 1621-1810
Förnamn i Sverige : kortfattat namnlexikon
Öknamn från Replot (1904)
Dopnamn i Dragsfjärd 1728-1855
Åländska personbinamn under medeltid och Vasatid
Kejsare, huliganer och pappenheimare : en utflykt bland ord och uttryck bildade på personnamn
Släktnamn i Karleby på 1500-talet
Finländska adelsnamn
Svenska personnamn : handbok för universitets- bruk och självstudier
Om namnskicket bland svenskt och finskt arbetsfolk vid Sala gruva under 1500-talet : en kort utredning om gruvans ålder och om "Pää-Pelle", finnarnas legendariske huvudman
Samlingen innehåller uppteckningar om folkdiktning folktro, folkmedicin, årets fester, öknamn, följebrev.
Samlingen innehåller en reseberättelse och namnförteckning enligt ortens art. I förteckningen ingår äldre skrivformer av namnen samt  kommentarer till dessa. I samlingen ingår även uppgifter om personer i byarna, några fornminnesbeskrivningar och ett dialektprov. 1425 ornamn, 530 person- och inbyggarnamn.
Namn i en föränderlig värld : rapport från den tolfte nordiska namnforskarkongressen, Tavastehus 13-17 juni 1998
Soldatnamn och deras inverkan på släktnamnsbildningen inom brigadens rekryteringsområde
Namnguiden : 3142 namn från världens alla hörn
Nordisk kultur. VII : Personnamn / utgiven av Assar Janzén: samlingsverk
Svenska familjenamn : (ur Nordisk tidskrift, 1882)
Finländska personnamnsstudier = Studies on Swedish personal names in Finland
Plutten - stor och skäggig eller liten och rar? : folkkultursarkivets informanter berättar om personnamn
Namngivning av syskon
En västnyländsk namntyp
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2008 = Universitetets namnsdagsalmanacka 2008 / utgiven av Helsingfors universitet = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki 2008 / olggosaddán Helssega universitehta
Beskrivningar av namngivningsfester för barn som inte tillhör någon trosförsamling (1990)
Uppkomsten av tillnamn bland allmogen i Borgå socken i Finland
Vad heter folk i Sysselstad? : personnamn i Richard Scarry's Great Big Air Book och dess svenska och finska översättningar
Restaurangnamn i Stockholm, Uppsala, Vasa, Borgå
Bottniska personnamn : frekvenser i skattelängder från mitten av 1500-talet
Personnamnsstudier 1964 : tillägnade minnet av Ivar Modéer (1904-1960)
Almanackan och namnskicket
Namngivning bland svenska barn i Helsingfors
Språkligt och traditionsvetenskapligt material insamlat i Österbotten (1914)
Gåtor, ramsor, visor, öknamn, reseberättelse.
En blick på finländska dop- och släktnamn : föredrag
Traditionsuppteckningar (1924)
Namn i förändring : vad heter vi?
Personnamnens vittnesbörd om medeltidens nationalitetsförhållanden i Finland
Om personnamn i gatunamn
Uppsalastudier i namnforskning
Bomärken från särskilda socknar i Österbotten (1910)
Soldatnamn vid Åbo läns infanteriregemente 1716-1804
Släktnamn : tillkomst och spridning i norrländska städer
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Vad heter du? : en bok om förnamn
Summary: Andersson in Finland.
Ett värdigt minne : Augustin Ehrensvärds nätverk speglade i Sveaborgs namnsskick
Kulturmöten förändrade namnbruket i Namibia
Namn på stort och smått : vänskrift till Staffan Nyström den 11 december 2012
Personnamn från medeltid och 1500-tal : studier = Studies on mediaeval and 16th century personal names
Forna finska förnamn
Ortnamnen i Degerby (1934)
Namn på personer och folkgrupper (1966)
Traditionsuppteckningar (1906)
Svenska personnamn : handbok för universitetsbruk och självstudier
Sägner, sagor, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, öknamn, namn samt lokalhistoria.
Manligt inslag i kvinnors efternamnsskick i Finland : exempel från 1600-talet till idag
Samlingen innehåller en alfabetisk förteckning över hemmans-, gårds-, person- och öknamn utan uppgifter om namnens syftning. Förteckningen är skriven med grov ljudbeteckning. 284 namn.
De finländska rotesoldaternas tillnamn
Svar på arkivets pristävling nr 9 rörande namnen på personer och folkgrupper. 8 035 namn.
Prinsessnamn från vikingatid till nutid
Novation i norr : nya dopnamn och namngivningsmönster i Skelleftebygden 1791-1890
Några anmärkningar om nordiska personnamn
Man är vad man heter ... : namn och identitet
Sägner, folktro, ordspråk, talesätt, ramsor, visor, öknamn samt en planritning över Ryssön i Pernå.
Anderssons ättlingar i Finland
134 bidrag till Språkarkivets pristävling om förnamn och smeknamn.
Sagor, sägner, folktro, årets fester, personuppgifter ur kyrkoarkiv i Kimito.
En märklig sed vid givanet av dopnamn
Vad heter finlandssvenskarna?
Modern traditionsbildning kring en fälsup
Dialekter, ortnamn, personnamn, folkminnen, folkmusik : katalog över böcker och skivinspelningar utgivna av DOVA-arkiven
Ett lexikon över personnamn och geografiska namn i Njáls saga samt stamträd utifrån sagans beskrivningar.
Namngivningsprinciper inom ätten Wrede af Elimä under 500 år
Dopnamn i Strömfors 1744 - 1799
Att välja namn : 700 inspirerande namnförslag till din baby
Husbonde-, husmors- och inbyggarbeteckningar i Snappertuna och Ekenäs lk. (1974)
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1939. Femtiofjärde årgången
Variation i kvinnors namnfraser i officiella dokument i Helsingfors 1780-1930 : socioonomastiska synvinklar på makt och identitet
Personnamnsterminologi : NORNAs åttonde symposium i Lund 10-12 oktober 1981
Svenska namnboken
Våra släktnamns ursprung
Ortnamn i personnamn och personnamn i ortnamn
Inslag från Finland i Sveriges namnvärld
En leksakssamlare och hennes samling (1991)
Tillnamn i den karolinska tidens Stockholm
Finlandssvenska personnamn i Nordamerika
Faktabilderbok för barn på temat förnamn. Förklaringar av olika namns betydelse och ursprung varvas med topplistor, namnlekar och förslag på alternativa sätt att skriva ett namn, t.ex. med hjälp av siffror och runor.
Birhals och Kruslock
Avgränsning av namnkategorier : rapport från NORNA:s tjugonionde symposium på Svidja 20-22 april 2001
"En brisi vas lina sunn, en lini vas unaR sunn ... En þa barlaf ..." : etymologiska studier över fyra personnamn på Malsta- och Sunnåstenarna i Hälsingland
Om svenska dopnamn i Uleȧborgs stad under 1800-talet
På väg till stjärnstatus : en studie hur finländska arkitekter utnyttjar personlig branding för att bli kända namn inom sin bransch
Personnamnen i Tornedalen
Soldatnamn vid Hälsinge regemente åren 1712-1884 : Fernebo kompani och Järvsö kompani
Personnamnsboken
Fani Marjatta och Tomas Panagiotis : kulturer i kontakt : namnval hos nordisk-grekiska barn
Anteckningar från Sunds socken på Åland (1908)
Personnamn i Kalixdalens gårdsnamn
Från patronymika till fasta son-namn : en studie i patronymika och metronymika som tillnamn, släktnamn och förnamn
Om uppkomsten av namnet "Gurli"
Ovanliga svenska släktnamn i dagens Finland
Fem artiklar om personnamn
Kärt barn har många namn : Folkkultursarkivets pristävling nr 41.
Om soldatnamn
Förnamnen i Göteborg på 1700-talet
Smeknamn och öknamn på personer nämnda i dagspressen
Våra namn : [fler än tusen namn från A till Ö] : [namnens betydelse] : [traditioner kring dop och födelsedagar] : [de nya namnsdagarna från år 2001]
Dopet - en familjehögtid (1989)
Förnamnsboken : de 10 000 vanligaste förnamnen
En dokumentation om Margareta Lindberg i Pargas som leksakssamlare och hennes leksakssamling bestående av utskrifter av intervjuer och fotografier.
Personnamn fårn medeltiden
Norsk-isländska dopnamn ock fingerade namn från medeltiden : supplementband
Samlingen innehåller ortnamn antecknade på sedesblad. Samlingen är kartfäst och innehåller även förklaringar, kommentarer, ord och en del husbonde- och inbyggaranteckningar. Namnen är skrivna med landsmålsalfabet. Ca 2300 namn, 6 kartor, 50 ord.
Värmlandsfinnarnas släktnamn
Personnamn och social identitet : handlingar från ett Natur och Kultur-symposium i Sigtuna 19-22 september 1996
Hemmans-, gårds-, person- och öknamn förekommande i Ytter- och Övermalaks byar av Malaks socken (1925)
Öknamn och tillnamn på nordiska stormän och kungligheter
Plutten - stor och skäggig eller liten och rar? : Folkkultursarkivets informanter berättar om personnamn
Dopnamn i Esbo 1775-1850
Samlingen innehåller en alfabetisk förteckning med uppkomstförklaringar och kommentarer. 320 namn.
Mode och smak vid val av namn
Flernamnssystemet i Lovisa och Pernå 1750-1840
Andersson, Pettersson, Lundström och ... Beachman : om nordiska efternamn i sin europeiska omgivning
Uppteckningar och intervjuer  om doptraditioner och dopgåvor.
Om namnet Rabbe
Namnen i almanackan
Gåtor, ramsor och rim (1939)
Namn i en gränsstad mellan väst och öst : om tillnamn i Fredrikshamn 1726-1860
Lek med namn : egennamn på fem språk i Mauri Kunnas' Koiramäen lapset kaupungissa
Personnamn från medeltid och 1500-tal = Studies on mediaeval and 16th century personal names
Finländska personnamnsstudier
Samlingen innehåller en ordlista, språkprov skrivna med grov ljudbeteckning, personnamn, hemmansnamn, brev och diverse anteckningar. Ca 1 500 ord.
Svenska släktnamn blir finska
Traditionsuppteckningar (1899)
Folkminnen i dikt och sägen (1915)
Anteckningar om husbondenamnen i Tenala, om ägare till hemman i Snappertuna enl. Brenner (och Hausen III) samt anteckningar om torp i Snappertuna före och efter 1910. 691 blad.
Studier över de i fornsvenskan inlånade personnamnen : (företrädesvis intill 1350).. 1
Romerska namn och mentalitetshistoriska paradoxer
Namn och språk i när och fjärran : hyllningsskrift till Marianne Blomqvist den 24 september 2002
Om tillnamnen i Åbo domkyrkas begravningslängder i slutet av 1500-talet och i början av 1600-talet
Kärt barn har många namn (2001)
Jag heter Pippilotta Viktualia Rullgardina Krusmynta Efraimsdotter Långstrump : analys av egennamn i Astrid Lindgrens böcker
Ortnamn i Snappertuna och Ekenäs lk (1966)
Namnbruket i Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige av Selma Lagerlöf
Samlingen innehåller en förteckning enligt ortens art samt skrivformer. 200 ortnamn, 96 husdjursnamn, 67 personnamn.
