http://www.yso.fi/onto/yso/p13384 gränshandel
gränshandel gränshandel
Konsumentköp över gränserna : rapport från ett nordiskt seminarium den 2-3 juni 1992
Norrbotten satsar på ryskt handelsutbyte
Skyddet vid den inre gränsen : betänkande
Gränshandel på Åland : en undersökning av skatteundantagets effekter
Villmanstrand : porten till Petersburg
Gränshandeln i svensk politik under äldre Vasatid
Gränshandeln med timmer efter Roskildefreden
Gränssamarbete som alla bara talar om : går inte i Tornedalen går det inte någonstans
Sammandrag.
Företagsköpens inverkan på konkurrenterna : bevis från Norden
Sammanfattning (s. 11-23).
Anteckningar från nordkalottkommittens byggseminarium Narvik 6-7 september 1976.
Med kartan upp och ned
