http://www.yso.fi/onto/yso/p13376 politisk kultur
politisk kultur politisk kultur
Politisk kultur - om politikens psykologiska grund
Centralasien : Västturkestan : nationsbyggande under sovjetekologi och islamideologi?
Värdefull institutions- och kommunikationshistoria
Att förklara politiskt förtroende : betydelsen av socialt kapital och rättvisa procedurer
Republikaner redan i unga år : gymnasiekamraterna från Borgå
Den finska bondens upproriska historia
Konsten att härska : Gustaf III inför sina undersåtar
Förmoderna offentligheter : arenor och uttryck för politisk debatt 1550-1830
Debattens vågor : om politisk-ideologiska frågor i efterkrigstidens svenska kulturdebatt
Självhjälp och överlevnad : en studie av Länkarna
Om den politiska kulturen i Sverige och författarens egen generation, femtiotalisterna.
Den politiska sjukan : Dalupproret 1743 och frihetstida politisk kultur
"Baron Armfelts skål vi klinga" : om tillfällesdiktning till och om G. M. Armfelt
Medierna enligt Wuori: Åtta sekunder tid att göra fiktionen gällande
Illa far landet
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 1, Dialog och särart : människor, samhällen och idéer från Gustav Vasa till nutid
Släkt, vänner och makt : en studie av elitens politiska kultur i 1100-talets Danmark
Två bilder, 15 år senare
Redan före valet 2014 har folkpartisten Celine Åkerstedt och socialdemokraten Jerry Laitinen kopplats ihop för att få till stånd ett samarbete över blocken som ska hålla SD utanför makten. Men så försvinner Celine spårlöst. Samtidigt börjar dokumentärfilmaren Gunvor att gräva i ett fall med ett nerbrunnet romskt läger.
Från Bysans till Putin : historier om Ryssland
Politikens drivfjäder : frihetstidens partiberättelser och den moralpolitiska logiken
Ett enat Europa är främmande för Finlands politiska tradition
Vänster och höger : essä om en politisk distinktion
Pro patria et libertate : frihetsbegreppet i 1700-talets svenska politiska språk
Prästval och politisk kultur 1650-1800
Komediant och riksförrädare : handskriftcirkulerade smädeskrifter mot Gustaf III
År 1975 flyttar den unga Reno till New York för att kombinera sina stora passioner - konst och motorcyklar. Hennes mål är att göra motorer till konst och att bli snabbast i världen. Genom konstnären Sandro Valeta, arvtagare till ett italienskt däck- och motorcykelimperium, blir hon introducerad i framgångsrika konstnärskretsar.
Ska vi vara rädda för Tyskland?
Den som är lojal får statens stöd medan den kritiska hålls utanför
Inledning : politisk kultur och idéer
"Den ofrälse offetligheten " : politisk kultur under frihetstidens senare del
Nationalstaten : Finlands svenskhet 1922-2015
Rysk dagbok
Politikens riktning och livets gång : erfarenheter och förståelser av systemskiftet i svensk politik
Politisk kultur och samhällsengagemang : en etnologisk studie av den parlamentariska vardagen i Helsingborg
Nordisk revy : tidskrift för Norden rörande politiska och kulturella spörsmål
Den långa medeltiden : de nordiska ländernas historia från folkvandringstid till reformation
Kulturkrig rasar i USA : den kristna högern utmanar sekularisterna
USA - det annorlunda landet : Politiskt liv från George Washingtons tid till idag
Var finns balansen mellan tillit och misstroende
Rätta borgare? : Klass, kön och språk i frihetstidens urbana politiska kultur
Om makt- och förtroendeutövning
Komparativ politik : institutioner och beteende
Partikulturer : kollektiva självbilder och normer i Sveriges riksdag
Lutherska drag i den svenska politiska kulturen i slutet av frihetstiden : en begrippsanaltytiska undersökning av fyra riksdagspredikningar
Tsar Putin : myter, makt och despotism
Den ensamma amerikanen eller frihetens imperativ
Konst, makt och politik
Ryssland : en europeisk civilisationshistoria
Medborgaren och demokratin
Finlandssvensk identitet och kultur
Vem har snott mitt land?
Signums svenska kulturhistoria. Medeltiden
Kring romersk republikansk författningshistoria
Generationen utan uppdrag : politiska journaler
Aktiveringens politik : demokrati och medborgarskap för ett nytt millenium
Löfte, tvist och försoning : politikens spelregler i 1300-talets Norden
Politik i lilleputtar : mikrostater i komparativ belysning
Den ekonomiska diskussionen under frihetstiden : ett framlängesperspektiv
"Roopet mäst hörtt wordett vthi alle huus kring om Torget" : stadtsrummet som protesternas scen vid sekelskiftet 1600.
Lokalpolitiskt liv : etnologisk studie över de lokalpolitiska förhållandena i Viken 1920-1952
Hattar och mössor 1766-1772 : den sena frihetstidens partisystem i komparativ belysning
Signums svenska kulturhistoria. [Del. 4], Frihetstiden
Mammuten, eller Jörn Donners efterlämnade handlingar : om illamåendets historia i Finland. Första delen
Fler godnattsagor för politiker
Kulturmöten och kulturkrockar : öken, islam och Africa
Ensam, alldeles ensam : 98 minuter med Anna Politkovskaja
Gustaf III inför sina undersåtar : konsten att härska och politikens kulturhistoria
Från idéer till idyll : den lyckliga demokratien
Riksdag, kaffehus och prediktstol : frihetstidens politiska kultur 1766-1772
Vart tar politiken vägen? : om individualisering, reflexivitet och görbarhet i det politiska engagemanget
Bojkotter som politisk påverkningsform : en jämförande studie av skillnaderna mellan deltagande i bojkotter på individnivå i Sverige och Finland
Maktdelning
Demokrativetande i Polen och Ukraina under den postkommunistiska perioden : en diskursanalytisk studie av nationella, regionala och lokala tidskrifter 1989-2001
Korkade vita män : ...och andra billiga svepskäl för tillståndet i nationen
Bland hederligt folk : organiserat sällskapsliv och borgerlig formering i Göteborg 1755-1820
Pionjär och veteran : 50 år med Kina
Den amerikanska mardrömmen : bakhållet mot kvinnorna
De säger att de känner gud, men de ljuger : reportage från Iran
Kom med mig
Frihetstidens radikalism
Den "ryska idén" i finländsk belysning
Muslimskt folk, islamsk stat? : en kartläggning av islamiska inslag i de muslimska staternas författningar
Bevara Sverige svenskt : ett reportage om Sverigedemokraterna
Politikens väsen : idéer och institutioner i den moderna staten : [uppsatser tillägnade Olof Ruin]
Politiska fiktioner
Pennförare i periferin : österbottniska sockenskrivare 1721-1868
Hur blir man vald? : om ledarskiften i tre svenska partier
Mannen utan ansikte
Flygande holländaren
Att våga hoppas : tankar om den amerikanska drömmen
Från hemvävd till invävd : europeiseringen av svensk förvaltning och politik
Eldkastarna
Politiska rum : kontroll, konflikt och rörelse i det förmoderna Sverige 1300-1850
Ottos liv : en samtidsroman
Indien i förändring
Morgonrodnad : socialismens stil och mytologi 1871-1914
Debatt om kvinnor och politik
Beslutsvägar och kulturella skiljelinjer i förindustriella städer
Statsminister K.-A. Fagerholm 1 maj 1956.
Inifrån - Makten, myglet, politiken
George W. Reinfeldt : konsten att göra en politisk extreme makeover
