http://www.yso.fi/onto/yso/p13354 lok
lok lok lokomotiv
Valmiina toimintaan
På äventyr med Pelle
Ånglokomotiv : en rälskavalkad av rullande ånggrytor, sparkande järnhästar och skramlande kugghjulsdiligenser fram till kontinenternas stålblå strömlinjekolosser
Lokförare i Stockholm från 1800-talet till 2000-talet
Mulle Meck berättar om tåg
Herr Brum kör tåg
De bästa berättelserna. 3
Ånglokomotiven : handbok för lokomotivmän
Percy ser spöken!
Moderna lok
Världens starkaste lokomotiv
Pelle träffar en lokförare
Lilla boken om ånglok : [en faktabok för barn och vuxna]
Några emigrantöden
De bästa berättelserna. 4
Boken om tåg
Tidskrift för Maskinister och Lokomotivmän i Finland
William och det gula loket
Moderna tider 1884-1984 : Malmö museum, 8.3.-23.9. 1984
Adolf Bocks marinmålningar  Salo
Finlands Sjöfarts hovmålare presenteras stort i Salo
