http://www.yso.fi/onto/yso/p13332 komponering
komponering komponering komposition
The dawn of DIMI
Att skriva låtar : en grundläggande och lättfattlig bok för att komma igång med ditt låtskrivande
Mimesis : på spaning efter affektuttryck i Bachs orgelverk
Sibelius och konstens värld
Lathund för låtskrivare
Gestaltning av musikaliska skeenden i elektroakustisk musik Synvinklar på och jämförelser av Denis Smalleys och Trevor Wisharts  gestuella tänkande
Aksel Törnuddin arkisto
Amatörkompositörerna - vår tids nyskapande traditionsbärare?
"Jag kan göra hundra låtar" : barns musikskapande med digitala verktyg
Ingen konst : en bok om att skriva låtar
Linjer : musikens rörelser komposition i förändring
Det som inte uttöms : - sökandet efter det organiska i musikaliskt skapande
Finländsk tonkonst kräver mångfald
Hilding Rosenbergs apokalyps : studier i Johannes uppenbarelse - ett musikverk i stridsrustning
Pastischen som undervisningsmodell : med musikteoretisk analys av harmonik och satsteknik hos Debussy
På insidan av tystnaden : en undersökning
Barns musikkomponerande i tradition och förändring
Hur man närmar sig ett träd
En symfonisk särling : en studie i Allan Petterssons symfonikomponerande
Komponering som undervisningsmetod : en studie om låtskrivning som metod i gitarrundervisningen
Strövtåg i komponerandets landskap : tre studier av komponerande med hjälp av dator och musikteknologi
Fredrik Pacius som tonsättare
"Det är ur görandet tankarna föds" - från idé till komposition : en studie av kompositionsprocesser i högre musikutbildning
I huvudet på en kompositör : den kreativa processen i tanke och handling
Musiken som medspelare
Franskt i svensk musik 1880-1920 : stilpåverkan hos parisstuderande tonsättare och särskilt hos Emil Sjögren
Komponera en sång : text och melodi
Ingvar Lidholm och tolvtonstekniken : analytiska och historiska perspektiv på Ingvar Lidholms musik från 1950-talet
Erna Tauro och muminvisorna : en studie i teatervisors tillkomst
Interaktiv musikkomposition
Arkivet består av brev till F. Richard Faltin och brevkoncept från F. Richard Faltin till olika personer ävensom av brev till och från andra personer bl. a. mellan familjemedlammarna. Dessutom innehåller arkivet handlingar rörande Faltins verksamhet inom musiken samt Faltins kompositionsmanuskript och arrangemang för körer och orkestrar.
Återklang : svensk folkmusik i förändring 1950-1980
Armas Järnefeltin arkisto
Komponering som undervisningsmetod : En studie om låtskrivning som metod i gitarrundervisningen
