http://www.yso.fi/onto/yso/p13323 översvämningsskydd
översvämningsskydd översvämningsskydd
Abstract: Water construction works at the lower reach of the River Kyrönjoki : the final report on the physical-chemical and biological studies.
Helhetsplanen för Kronoby å. Del 2, Kartor
Dammsäkerhetsarbet[s]gruppens slutrapport
Översvämningar
Vattendragsarbetena i Kyro älvs nedre lopp : slutrapport för de fysikalisk-kemiska och biologiska utredningarna
Skydds- och utvecklingsplan för Lappfjärds å
Malax ås vattendragsarbetens effekter på miljön : sammanfattning av resultaten från kontrollundersökningarna åren 1997-2003
Vattendragsarbetet i Tessjöån : från översvämningsrensning till naturenligt vattendragsbyggande
Sammandrag: Människan och naturen - samspelet inom fiskerinäringen. Vilt- och fiskeriforskningsinstitutet. Forskningsdagar 2005.
Slutrapport av storöversvämningsarbetsgruppen : ett förslag till åtgärder för minskandet av de skador som stora översvämningar orsakar
Plan för hantering av översvämningsriskerna i Kyro älvs vattendragsområde för år 2016-2021
Kontroll av översvämningsskydds- och restaureringsprojektet i Vörå å : slutrapport
Afhandling om medel at kunna förekomma flodvatnets öfversvämningar. Med philosophiska facultetens samtycke vid kongl. läro-sätet i Åbo, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa-Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps-Academien, Kejserliga Oeconomiska Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund och Götheborg, samt Kongl. Svenska och Hessen-Homb. Patriotiska Sällskapet, herr Pehr Adrian Gadds tilsyn utarbetad, och til allmänt ompröfvande för lager-kransen utgifven och försvarad af Carl Johan Schaeffer, Satacundensis. I academiens öfre läro-sal den år 1786. på vanlig tid för middagen
Helhetsplanen för Kronoby å. Del 1, Redogörelse för planen
