http://www.yso.fi/onto/yso/p13343 ångmaskiner
ångmaskiner ångmaskiner
Ångmaskinlära
Ångteknik : aktiebolaget De Lavals ångturbin
Uppfinningarnas bok. II, Brännmaterialier, värmemotorer, kompressormaskinerier
Ångpannors eldning och skötsel
Ånglokomotiv : en rälskavalkad av rullande ånggrytor, sparkande järnhästar och skramlande kugghjulsdiligenser fram till kontinenternas stålblå strömlinjekolosser
Fartygsmaskiner. 2, Sjöångmaskiner
Tre systrar i Ålandstrafiken
Ånglokomotiven : handbok för lokomotivmän
Sjöångmaskiner
Några upplysningar om ångmachinerna och Ericssons caloric-engine
Fartygsmaskiner : ångteknik
Nautiskt bildlexikon
De tekniska vetenskaperna : avdelning maskinteknik. Band 3:1, Ångpannor
"De Laval" : aktiebolaget de Lavals ångturbin
Osakeyhtiö Finlayson-Forssa aktiebolag
Vägen genom T : en resa i teknikens värld
Ångmaskinen som flyttat in i Ålands sjöfartsmuseum
Ångmachinen : en historisk skildring af dess uppkomst och utveckling från dess första upptäckande intill våra dagar : allmän beskrifnig af ångmachinen, dess beståndsdelar, verkan, o.s.v. samt dess användande inom industrien, på fartyg samt på jernvägar
Om ångfartyg och deras handterande
Kraftmaskin. 2, Håll ångan uppe!
Om ångmaschiner och deras användande, hufvudsakligen till sjös : En historisk, theoretisk och praktisk afhandling
Sotänglarna minns livet i maskin
