http://www.yso.fi/onto/yso/p13383 nättidskrifter
nättidskrifter elektroniska tidskrifter nättidningar webbtidningar e-tidskrifter webbtidskrifter e-tidningar elektroniska tidskrifter onlinetidningar
Bibban
Västanfjärd bulletin : Västanfjärds första byatidning, information till boare och besökare
Iconographisk post : Nordisk tidskrift för bildtolkning
Hembesöket : Vasa sjukvårdsdistrikts informationstidning
Tryckt : 20 kapitel om dagstidningar i början av 2000-talet
Puls : Nylands förbunds webbtidning
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
Skendöd : [kriminalroman]
Jämförelse av webbtidningstexters kvantifierbara läsbarhet i Dagens nyheter och Hufvudstadsbladet
Replik : tidskrift om alkohol, droger och trafiksäkerhet
Annas vision: göra en nättidning som speglar det unga finlandssvenska musiklivet
På korståg till fotbollens hemland
Inblick : årsmagasin
Balanspost & lön : Rantalainens kund- och intressenttidning
TornioHaparanda info : kuntien yhteinen kaksikielinen tiedotuslehti = kommunernas gemensamma tvåspråkiga infotidning
Konsumenters upplevda värde av nätupplagor
Arbetspension : Pensionsskyddscentralens tidskrift
En elektronisk tidnings väg till framgång : en studie av Vasabladet NetEdition
Klövar & timotej
Östnyland
För morgondagen
Första boken med kriminalreportern Henning Juul. En kvinna hittas stenad till döds. Henning Juul är tillbaka på sin arbetsplats efter en sjukskrivning p.g.a. av en brand där hans lille son dog. Fallet engagerar honom och även om Oslopolisen snabbt griper en misstänkt gärningsman tvivlar Henning på att allt är så enkelt
OP i ekonomin : [OP Gruppens kundtidning]
Den elektroniska vetenskapliga tidskriften och den akademiska slutanvändaren : användning och attityder bland forskare vid Helsingfors universitets medicinska fakultet åren 1996-1998
Faktaa express
Juridisk publikation
Bibban är Finlands svenska biblioteksförenings medlemstidning. Webbversionen är öppen för alla som vill läsa om finlandssvensk biblioteksverksamhet.
Ålands sjöfart : Nordens största sjöfartsmagasin
SOS aktuellt
Mentora : Svenska studiecentralens nyhetstidning
Spruutta : Österbottens räddningsverks personaltidning
Fataburen : Nordiska museets och Skansens årsbok
Hanken : en alumntidskrift från Svenska handelshögskolan
Webbjournalistik
LedigaLokaler.com. fokus på företagslokaler
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vårterminen 1999 vid Svenska social- och kommunalhögskolan vid Helsingfors universitet
Liber : Svensk Ungdoms politiska tidskrift
Företagare i Finland : [en tidning för svenskspråkiga medlemmar i Företagarna i Finland]
Fantomsmärta
Morjens : officiellt meddelande från Lovisa stad
Korsholm informerar
Better day : allt för en bättre dag
EU & arbetsrätt
Av kvinnor för kvinnor och av män för män : de förmodade skaparna och läsarna av yaoi manga och webbserier för homosexuella
Dagens tidning
Skendöd
Analys av kvinnotidningar och deras nätupplagor
Katternö : kundtidningen från ditt energiverk
Företagsnyckeln : språkrör för Finlands svenska företagare sedan 1997
Varma : tidningen för företagarkunder
Online tidskrifter för engelsklärare
Svenska.yle.fi
Massivt : från webb till papper
Vindögat
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vid Svenska social- och kommunalhögskolan, vårterminen 1996.
PedersöreInfo
Webbens vägar : om webbjournalistikens etablering och utveckling vid tre svenska regionala och lokala dagstidningar 1995-2013
Tidningar på webben : en analys av de finlandssvenska dagstidningarnas webbplatser
Magasin från Editakoncernen
OP. Företag
