http://www.yso.fi/onto/yso/p13350 aktiebolag
aktiebolag aktiebolag
Ändrade skatteregler vid överföring av periodiseringsfond och skatteutjämningsreserv vid ombildning till aktiebolag
Erbjudandeplikterna på aktiemarknaderna i de nordiska länderna
Privata aktiebolag : råd och anvisningar för bolagsstämma, styrelse, VD och revisor
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 2, kap. 11-22, med supplement 6, januari 2011
Skatteplanering i aktiebolag : seriös skatteplanering för både bolaget och för dig som ägare
Låneförbudet i aktiebolagslagen : sammanställning II av regeringsärenden
Kan systerbolagsfusioner mellan ömsesidiga fastighetsaktiebolag skapa mervärde i fastighetsplaceringskoncerner?
Venture capital -finansiering i ett målföretag - en rättsekonomisk analys ur ett normativt regleringsteoretiskt perspektiv
Ekonomiska brott i aktiebolag : revisorns handlingsplikt enligt ABL
Bostadsaktiebolag : Information åt aktionärer
Värde- och tillväxtbolag : bästa indelningsmetoden för den finska marknaden
Aktiebolagslagen jämte dithörande författningar med förklaringar
Gränsöverskridande fusioner
Historiska och litteraturhistoriska studier. 36
Skatteplanering i aktiebolag : seriös skatteplanering för både bolaget och dig som ägare
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 1, 1-9 kap., med supplement 4, januari 2005
Dividendbeskattning och skattereformen
Revision i små bolag : en enkätundersökning bland godkända revisorer och små aktiebolag
Skatteneutralitet i en generationsväxling i aktiebolag och personbolag
Bokslutsmodell för aktiebolag 2011.
Inlösen av aktier
En reform av aktiebolagslagen : centrala ändringar i aktiebolagsrätten
Aktiebolagslagen : kommentar till 1975 års lagstiftning
Kapitalbrist i aktiebolag : kommentarer till kap. 25:13-20 ABL
Ägande och inflytande i svenskt näringsliv. Bilaga 2-3, Ägarkonkurrens och effektivitet ; Tjugofemprocentsregelns betydelse för det ökade institutionella ägandet
Att äga och leda små aktiebolag : en kvalitativ studie av aktiebolagsformens funktion i aktiebolag med 1-5 anställda
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion [Talentum- verkkokirjahylly]
Skatteplanering för fåmansaktiebolag
Styrelsen som resurs : i aktiebolag och ekonomiska föreningar
Företagsövertagande ur det övertagande bolagets synvinkel
Lantbruk i aktiebolagsform : en studie av finansiella aspekter
Utdelning eller lön : skatteplanering av vinstutdelning vid ett småaktiebolag
Bokslutsmodell för aktiebolag 2013.
Har corporate governance ett eget språk? : Om bolagsstyrning och aktiebolagslag, om fackspråk och blandspråk
Skatteplanering för aktiebolag  : Case: VVS-företag X Ab
Bolagens rättsliga ställning : om enkla bolag, handelsbolag, kommanditbolag och aktiebolag
Behörighet och befogenhet i aktiebolagsrätten : om aktiebolagets ställföreträdare och gränserna för deras representationsrätt
Att välja företagsform när man startar ett eget företag
Generationsväxling i aktiebolag : Case: Företag X Ab
Trolöshet mot huvudman : straffansvar vid förtroendebrott, särskilt i aktiebolag
Förbudet mot finansiering av förvärv av egna aktier : en kvarleva från forna tider eller en fortfarande nödvändig skyddsmekanism i aktiebolagsrätten?
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 3, kap. 23-32, med supplement 5, maj 2010
Aktiebolag i praktiken : med formulär
Företagets prestation och omstrukturering av styrelsen
Riskhantering som företagsledningens operationella uppgift
Ägande och inflytande i svenskt näringsliv. Bilaga 12, Ägarna och kontrollen över företaget : en jämförande studie av sex länders finansiella system
Aktiebolagsstyrelsens kompetens att rättshandla : en studie i Finlands gällande bolagsrätt
Aktiebolagets ansvar för information som ges till kapitalmarknaden
Hur långt bör aktiebolagstiftningen anpassas efter småbolagens behov?
Om aktierätt vid bolagsstämma
Resultatmanipulering och branschskillnader : en studie av privata finländska aktiebolag
Resultatmanipulering på grund av skatteincitament : en undersökning av aktiebolag i Finland
Sammanfattning (s. 5-11).
Kapitalskyddet i aktiebolag : en lärobok
Fungerar fundamentalt beta lika väl för privata bolag som för publika bolag?
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 3, kap. 23-32, med supplement 7, februari 2012
Förvärv av egna aktier i publika aktiebolag : en rättslig jämförelse
Regleringen av användningen av aktiebolags tillgångar de lege ferenda
Aktiebolagets organisation
Förhållandet mellan arvoden för icke-revisionstjänster och revisorns oberoende : en studie av finska publika aktiebolag
Aktiebolagsformens genombrott i Finland
Samfundsskatt i Finland : den effektiva skattesatsens korrelation med poster i bokslutet
Juridik för kommunala företag med huvudvikten lagd på aktiebolaget
Börsrätt
I aktiebolagens skymningsland : en studie rörande upplösta aktiebolags rättskapacitet, med beaktande även av rättsläget vid handlande för ett nybildat, ännu ej registrerat aktiebolag
Skattebehandlingen av partiell delning
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 2, kap. 11-22, med supplement 7, februari 2012
Generationsväxling inom Aktiebolag : Case: Pälsfarm X
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 3, kap. 23-32, med supplement 6, januari 2011
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 1, kap. 1-10, med supplement 4, juni 2009
Sammanfattning (s. 11-15).
SUOMEN PANKIT JA OSAKEYHTIÖT = Banker och aktiebolag i Finland. 1965.
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 2, kap. 11-22, med supplement 5, maj 2010
Aktiebolag : skatt, ekonomi och juridik
Handelsbolagslagen : kommentar till lagen om handelsbolag och enkla bolag
Ledningens ansvar för icke-finansiell information och dess rapportering i aktiebolag
Juridisk riskhantering i aktiebolag
Ansvarsfördelningstabellen för bostadsaktiebolag
Ledningens skyldigheter i målbolaget vid ett offentligt uppköpserbjudande : särskilt med beaktande av omsorgs- och lojalitetsplikterna i ABL 1 kap 8 §
Sammanfattning (s. 7).
Aktiebolagsstyrelsens kompetens att rättshandla : en studie i Finland gällande bolagsrätt
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 2, kap. 11-22, med supplement 4, juni 2009
Aktiebolag : skatt, ekonomi, juridik
Aktiebolagslagen : en kommentar
Aktiebolag med begränsad vinstutdelning : betänkande
Ansvar och ansvarsfördelning i aktiebolag
Styrningen av och styrningsrelationerna för kommunala avfallshanteringsbolag i Finland
Bolagsrätt
Utdelning av medel ur ett aktiebolag enligt 1978 respektive 2006 års aktiebolagslag
Fusioner : redovisning & beskattning
Finansiering av förvärv av egna aktier : är tiden mogen för att avskaffa förbudet?
Skatteplanering i apotek : Case: Företag X
En förenklad revisorsgranskning vid fusion och delning av aktiebolag
Förslag till nya redovisningsregler för aktiebolag - K2
SUOMEN PANKIT JA OSAKEYHTIÖT = Banker och aktiebolag i Finland. 1963.
Anpassade revisionsberättelser : en analys av anmärkningar i finländska aktiebolags revisionsberättelser
Aktieförvärvares rätt i förhållande till bolaget
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 1, kap. 1-10, med supplement 7, februari 2012
Aktiebolagslagen : en lagkommentar. D. 3, Kapitel 23-32
AKTIEBOLAGSFORMENS GENOMBROTT I FINLAND : utvecklingen före 1895 års lag
Personligt ansvar vid likvidationsplikt, olovlig vinstutdelning, företrädaransvar m.m
Fåmansföretag : skatteregler och skatteplanering
Generationsväxling inom aktiebolag: Case: Företag X Ab
Redovisningens värderelevans i svenska fastighetsbolag före och efter införandet av IAS 40
Lagberedningens betänkande och förslag till lag om aktiebolag 1890.
Utdelning av medel i små aktiebolag och förtäckt dividend : Konsekvenser och myndighetsperspektiv
Bokslutsmodell för aktiebolag
Förkastande av ett aktiebolags separata rättssubjektivitet eller sk ansvarsgenombrott
Om revision enligt finsk aktiebolagsrätt
Anvisningar för uppgörande av RS-handlingar : manual för stiftande delägare
Rodhes aktiebolagsrätt
Ägande och inflytande i svenskt näringsliv. Bilaga 9-11, Aksjonærforholdene i toppen av norsk næringsliv
Hur inverkar avoir fiscal på dividender till och från utlandet?
Förslag till en ny lag om aktiebolag
Aktiebolagslagen : lagkommentar
Köp av Aktielägenhet : Hur påverkas bostadsköpet av den reviderade bostadsaktiebolagslagen?
Om bolags konkurs
Aktiebolagets grundproblem : en rättsekonomisk analys
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 2
Investerarnas reaktion vid byte av verkställande direktör i publika aktiebolag
Likvidation av aktiebolag : delbetänkande
Partiell konvergering mot en optimal skuldsättningsgrad : en studie av den finska marknaden
Inkomsskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
Aktiebolagsrätt enligt 1975 års aktiebolagslag
Aktiebolag. I, Allmänna läror
Aktiebolagslagen : en lagkommentar. D. 1, Kapitel 1-10
Aktieägarens rättsskydd
Svenska aktiebolag och enskilda banker : handbok för affärsvärlden
Sammanfattning (s. 5).
Aktiebolagets revisorer : deras antal samt arbets- och ansvarsfördelning
Ansvarsfrihet : dechargeinstitutet i svensk aktiebolagsrätt
Aktieägarregister : bilaga till slutbetänkande Ny aktiebolagslag
Förtroenderevisorer i aktiebolag
Förslag angående en justering av vissa stadganden i den nya aktiebolagslagen
Aktiebolagsformens genombrott i Finland : utvecklingen före 1895 års lag
Gränsöverskridande fusion av aktiebolag - ur de finska bolagens borgenärers synvinkel
Familjeförmögenhet i aktiebolag : om rättsliga följder vid äktenskapets upplösning
Aktiebolaget Aino Lindeman Osakeyhtiö 50 1895 - 1945
Könsfördelningen i bolagsstyrelser
Skattefritt & lågbeskattat : [hur du tar pengar ur företag till lägsta kostnad]
Likvidation : praktisk handbok för aktiebolag
Anmälningsplikt vid köp av byggtjänster : Case: Bostadsaktiebolag X
Spin-offs i Finland och Sverige : en studie om bolagsdelningars kortsiktiga effekt på aktieägarvärdet
Specialbolagets ägandestruktur i en inhemsk värdepapperiseringstransaktion
Aktiebolagens utskiftningsskatt
Revisionen och dess förväntningar - En studie bland revisorer, små och medelstora företag
Om skiljedomsmässighet i vissa aktiebolagsrättsliga tvister i fall av ett uttryckligt förbehåll i bolagsordning enligt ABL 16:4
Utdelning av dividend enligt aktiebolagslagen
Beskattning i generationsskifte : case: ett litet aktiebolag
Fokusering genom spin-offs och dess inverkan på värdet av börsnoterade företag i Europa
Den nya aktiebolagslagen [Sverige]
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 3, kap. 23-32, med supplement 4, juni 2009
Aktiebolagets grundproblem
Onoterade aktiebolags generationsväxling med tyngdpunkt på beskattning
Arbetarebostads aktiebolaget i Åbo = Työväenasuntojen osakeyhtiö Turusta
Sammanfattning (s. 15-25).
Planering av generationsväxling inom ekonomiförvaltningsbranschen : Ur säljarens synvinkel
Aktiekapitalet : studier över aktiebolagets kapitalkonstruktion enligt svensk rätt
Konkursprognostisering med hjälp av genetiska algoritmer
Rättssystemets inverkan på resultatmanipulering i onoterade bolag i Europa
Förenklingar i aktiebolagslagen m.m. : slutbetänkande
Byte av företagsform från enskild näringsidkare till aktiebolag
Lag om aktiebolag och övrig bolagslagstiftning
Direktivet om aktieägares rättigheter
Minimering av skatter i fåmansaktiebolag
Stadgar för Nya Theaterhus-aktiebolaget i Helsingfors
Aktiebolagslagen : en lagkommentar. D. 2, Kapitel 11-22
Företagsstyrning : en studie av aktiebolagsrättens regler om ägar- och koncernstyrning
Värdeskaparna på börsen : Nokia, Finnlines och Hartwall bäst på att skapa värde
Kreditgivning i ljuset av återvinningslagens närståendekriterier
Oy Tampella ab:n yhtiöjärjestys = Bolagsordning för Oy Tampella ab.
Samband mellan aktiebolags prestation och VDNs ersättning
Avveckling av aktiebolag : Case: Likvidation av Företag X Ab
Förändringar i dividendbeskattningen och deras inverkan på resultatstyrning bland finländska privata aktiebolag
Service- och underhållsplan för fastigheter : Optimering genom digitalisering av servicebok
Publicitet om bolagsbeslut : verkan av registrering och kungörande av uppgifter om aktiebolag
Kapitalstruktur och företagets prestanda : en studie på den finska och svenska aktiemarknaden
K2 - årsredovisning i mindre aktiebolag : exemplet K2-Kemisten AB med vägledning och kommentarer
Fusioner & fissioner : praktisk handbok för aktiebolag
