http://www.yso.fi/onto/yso/p13300 flotta
flotta flotta
Bönder och båtsmän på Åland under 1620-talet
Från hav och hov : Amiral Oscar von Kræmers levnadslopp skildrat på grundvalen av efterlämnade papper
Mellan kaos och kontroll : social ordning i svenska flottan 1670-1716
Utbildningen av sjökrigsofficerare fram till 1800-talet
Finlands Skepps-kalender för år 1870.
Ett genmäle med anledning av broschyren Flottan och försvarsfrågan
Finlands Skepps-kalender för år 1868.
Jungfrusund : meddelanden från Jungfrusundsprojektet. 6, Människan i flottans tjänst : sjöhistoriskt jubileumssymposium i Åbo 24 nov 2000
Ombord på Skampavojan, del 2 : den ryska galärflottans sjötåg till Öster- och Västerbotten hösten 1714
Rulla över befälskårerna vid Sveriges armé och flotta 1755
Mina första steg på örlogsmannabanan
Svenska flottan och sjökriget i Finland 1788
Amiralitetskonsistoriet i Karlskrona : en kyrkohistorisk undersökning
Peter den Stores 200-årsjubileum och den ryska flottans farfar
Sveriges flotta
Kustflottan : de svenska sjöstridskrafterna under 1900-talet
Svenska flottan under kalla kriget : operationer och taktik i skuggan av hotet från öst
Ödmjukt memorial!
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
En marinjunkares väg
En svensk tiger : hårda fakta och siffror över svensk beredskap och upprustning 1939-1945
Sveriges sjöförsvar från äldsta tider till våra dagar
Möte med överbefälhavare
Svenska flottans historia : örlogsflottan i ord och bild från dess grundläggning ... fram till våra dagar
Havets vargar
Meriliitto lisää merenkulun harrastusta = Sjöfartsförbundet befrämjar marin aktivitet
Finlands Skepps-kalender för år 1865.
Ödmiukt memorial
Flottans beredskap 1938-1940
Svenska flottans bok : en populär framställning af vårt sjövapens utvecling och nuvarande ståndpunkt jämte skildringar af tjänsten och lifvet ombord bilder från äldre och nyare tider m.m
Stockholm örlogsstaden
En föregiven Östersjömakt
Från skuta till galeas
Manskap och sjöfolk inom den svenska örlogsflottan 1617-1644
Svensk flottpolitik i världskrigets belysning
Båtsmanshållet i Åboland
Skrovmål : kosthållning och matlagning i den svenska flottan från 1500-tal till 1700-tal
Svenska skärgårdsflottan 1756-1791
Kampen om Stilla havet under andra världskriget var det mest omfattande och kostsamma sjökrig som utkämpats. Här beskrivs slaget vid Midway och andra sjöslag där de två japanska hangarfartygen Shokaku och Zuikaku står i centrum. Skildring av flera människoöden baserade på dagböcker, brev, intervjuer, arkivmaterial m.m
Årsbok för Finlands flotta
Ombord på skampavojan : den ryska galärflottans sjötåg till Öster- och Västerbotten hösten 1714
Ljudband inspelade och inskickade av Anton Falk där han berättar om frihetskriget, vargjakt, hur torpare fraktade varor mellan Helsingfors/Lovisa och Viborg/St Petersburg, flottan, skeppsbrott, storm på Finska viken, när torparna blev fria, hur Wiiala Heik blev rik, första världskriget, förryskning, tjuvar och illgärningsmän, judar och tatarer i Kotka som handelsmän, torparen Nyman Joss, jordbruk (1870-), krigen 1934-44, saga, ordspråk jakt, mobbning, arbetets vänners lokal 1890-1970, laxfiskare i Langinkoski, slakt, julen förr och nu, sport, berättelser om män i trakten, friarresor, bröllop, läsförhör, skolgång, mejeriet, Kotka stads utveckling, Esbo 1917-1918, skogsarbete förr och nu, varglyor och lodjur, intagningen av Lahtis stad, elden och eldsvådor, jordbruksskolor, tröskning förr och nu
Tankar om de på trycket för några dagar sedan utkomne 24 frågor, om galere-inrättningen för och efter år 1756.
Augustin Ehrensvärd
Allmän sjökrigshistoria. Del I, 1930-1941
Sjömän från Finland i Ryssland
Skärgårdsflottan : uppbyggnad, militär användning och förankring i det svenska samhället 1700-1824
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland ̕s mercantile marine
Brittiska flottan i Östersjön : brittisk syn på förhållandena i Finland vid tiden för Krimkriget
Rysshärjningarna på Ostkusten sommaren 1719
Bidrag till Sveaborgs historia = Piirteitä Suomenlinnan historiasta. 2, Svenska skärgårdsflottan 1756-1761
Förteckning på kongl. svenska Örlogs-flottans linie-skepp och fregatter, efter deras fördelning och rang i linie de battaille den 17 julii 1788. Samt herrar skepps-chefers namn och caracterer
Från hav och hov : amiral Oscar Kræmers levnadslopp
Kronan : Kalmar läns museums utställning
Studier öfver svenska skärgårdsflottans historia, krigssätt och användande vid Sveriges försvar
Betänkande avgivet av handelssjöfartens utvecklingskommitté. 2.
Göteborgs eskader och örlogsstation 1523-1870
Halvdäck
Svenska flottans historia : örlogsflottan i ord och bild från dess grundläggning under Gustav Vasa fram till våra dagar. Andra bandet, [1680-1814]
Flottans sjöofficersuniformer : i sjöhistoriska museets samlingar
Jungfrusunds flygstation : Ryska Östersjöflottans flygvapen i Söderlångvik 1916-1918 = Jungfrusundin lentoasema : Venäjän Itämerenlaivaston lentojoukot Söderlångvikissä vuosina 1916-1918
Finlands Skepps-kalender för år 1867.
Rysslands sjömakt : en återblick 1704-1904
Sjösäkerheten var deras mål : en berättelse om skeppsbefälhavarnas byråkratiska kamp för förbättrande av sjösäkerheten ombord och vid våra kuster under 125 år : historik över Helsingfors skeppsbefälhavareförening - Helsingin laivanpäällikköyhdistys r.f. 1875 - 2000
Stormägtigste allernådigste Konung. : Uti aldradjupaste underdånighet får jag
Svensk historia under vattnet : vrak i Östersjön berättar
Hur pojkar blev karlar : skeppsgossar och andra pojkar i den svenska krigsmakten 1600-1800
Pansarfartyg åt Sveriges Flotta : en studie om flottan och striden om F-Båten 1906-1909
Från hav och hov : amiral Oscar von Kræmers levnadslopp skildrat på grundvalen av efterlämnade papper
Fartygsnamn under 100 år
Sveriges flotta : organ för Sveriges flotta, förening för sjövärn och försvar
Anton Falk berättar (1989)
... Uti nådig skrifwelse af den 30. sidstl. : julii, har Kongl. Maj:t ... förständigat ... huruledes ... i anledning af giord ... förfrågan, angående rätter domstol til ransakande och dömande öfwer ... brott ... som af amiralitets officerare och betjente ... begås ..
Finlands Skepps-kalender för år 1873.
En junkares väg till "midshman" i Nikolai I:s flotta : Ernst Gustaf Julius Thitz konceptbok från 1840 till ca 1845
Forum Marinum : vuosikirja = årsbok. 2006
Till upphandlande af 1160. st. för Kongl. örlogsflottan erforderlige granknån ..
Kampen om Stilla havet : den kejserliga japanska flottans hangarfartyg
Mitt första steg på sjömannabanan
Östersjön i sovjetisk marinstrategi 1920-1990
Döda Bin Ladin : Obamas hemliga krig
Krigshistoria utan krig
Piirteitä Suomenlinnan historiasta = Bidrag till Sveaborgs historia. 2, Svenska skärgårdsflottan 1756-1791
Örlogsliv : röster ur svenska flottans historia 1532-2002
Båtsmanshållet i sydvästra Finland på 1700-talet
Frågor, hwarpå de böra swara, som påstå, at den nya galere-inrättningen är nyttigare eller bättre än den förra war; förr och til 1756 års slut
Ödmjukt memorial
Ingen hjälte : elitsoldat i U.S. Navy Seals
Finlands Skepps-kalender för år 1871.
Undervisning för manskapet vid flottan : 2 Sjömanskap
Skeppsbefälhavareföreningen i Åbo 1868-1988 : en minneskrift till etthundratjugoårsjubileet
Ingen lätt dag : en elitsoldats självbiografi
Författningssamling för Kongl. Maj:ts flotta
I flottans uniform : en berättelse om livet som flottist 1943-1950
Första världskrigets slut - en milstolpe i åländsk sjöfart
Svenska flottans historia
Putin rustar Ryssland : den ryska björnen vaknar till liv
Sveriges försvar. 4, Sjöförsvaret : flottan och kustartilleriet
Regalskeppet Stora Cronan : byggandet, slaget och undergången 1676
