http://www.yso.fi/onto/yso/p13331 partihandel
partihandel partihandel grosshandel
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Sarlin : i industrins och samhällets tjänst : ett företags historia
Alternativa livsmedelsnätverk i Finland : en fallstudie
Bestämmelser om alkoholdrycker : betänkande
Produktivitets- och effektivitetsutvecklingen 1954-1964 inom den fristående läkemedelsgrosshandeln
Handelns lagerstatistik
Kvalitetsgranskning av vegetabilier i partiaffärer år 2003.
A. W. Bergsten - om personen, stiftelsen och fjällegendomen Enaforsholm
Omsättning inom handeln
Björklund - en anrik affärssläkt i Gkby
Konkurrensmedlens användning i partihandeln : en fallstudie i klädbranschen utgående från 4P-modellen
Selektiv distribution enligt EG:s konkurrensrätt
Lääketukkukaupan hyvät toimintatavat = God distributionssed för läkemedelspartihandeln
Finnish trade : jäsenistö
Sammanfattning (s. 7-45).
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 3, Tampere
OTK 25 år : [1917-1942]
Ökad konkurrens i handeln med livsmedel
[Stockholms tekniska historia]. [6], Livet i Klarahallarna : partihandel med färskvaror under fem decennier
Grosshandlare Peter Militz : en bortglömd gustavian stiger fram ur arkiven
Grosshandeln får nya arbetsformer
Redovisning av partihandeln
Peter Johan Bladh och Svenska ostindiska compagniet åren 1766-84
Österbottens äggcentrallag flyttar till Korsholm
Kvalitetsgranskning av vegetabilier i partiaffärer
Finlands grossistförbund 1920-1950
Kotimarkkinatavarain tukkuhintojen indeksiluvuissa esiintyvä hajaantuminen = Spridningen i indextalen för varor i inhemska partihandel = La dispersion dans les nombres-indices des prix de gros du marché intérieur / G. Fougstedt
Tamro 100 år
[Stockholms tekniska historia]. 8, Stockholms skafferi : Årsta partihallar 1962-2002
Sammanfattning (s. 11-13).
Industrins och handelns lagerstatistik
Tuko-Sparissa toivotaan kalankasvattajien järjestäytymistä : kalakaupassa tapahtui viime vuonna käänne parempaan = Inom Tuko-Spar hoppas man på att fiskodlarna organiserar sig : ändring mot det bättre inom fiskhandeln senaste år
Sedan afledne handelsman Baers enka, fru Anna Elisabeth Baer, nyligen til kämners-rätten här i staden låtit instämma underskrefwen för den rubrique, som finnes å de, af mig utgifne trykta handlingar, uti twisten emellan Wergoeska handelshuset och äldre tobaks-fabriquens interessenter samt Baerska stärbhuset ... Åbo den 22 maji 1777. Harald Alftan
