http://www.yso.fi/onto/yso/p13373 karelare
karelare karelare kareler
Det finska inslaget i Karelen - imperialism eller utdöende kultur
Nordisk flyktingpolitik i världskrigens epok
Näktergalarna i Viborg
Sjöfartsrådet Piia Karjalainen : "Målet är världens bästa sjöstrategi"
Samarbete mellan Folkkultursarkivet och Helsingfors kulturcentral.
Karelarna i Finland efter kriget : hur upprätthålls de karelska traditionerna?
Handlingar i anknytning till Jutta och Benedict Zilliacus. Korrespondens, manuskript och urklipp.
De förflyttade karelarna : evakuering och integrering
De savolax-karelska studenternas boende och dagliga liv i Helsingfors år 1845
Främlingar i eget land = Muukalaisina omassa maassaan = Strangers in their own country
...och jag såg mig själv
Press i klipp, fil och forsk
Obstinata ortodoxer i Ingermanland
Kampen om det förflutna
Från Björkö i Karelen till gamla Malmen
Tukholman suomalainen väestö keskiajan lopulla = Finnar i senmedeltidens Stockholm ; Ruotsin karjalaisia = Karelare i Sverige
Jutta och Benedict  Zilliacus arkiv (1921-2004)
Bilder ur lifvet i den Karelska gränsmarken
Politiska profiler
Viborgska avdelningen 1868-1917
Karelen kallade
Erik Hägglunds fotosamling (1910-1962)
Folktraditioner från Ingå (1973)
Intervjuer med sju informanter om finlandssvenskar i Kervo, reseberättelse, kopia av frågelistan.
Hembygdsinventering, Västerhankmo by (1984)
Karelarna i Petalax och andra minnen från 1940-talet
Svenskösterbottningar i Sorjo, Karelen (1963-1999)
Stadsliv i Munksnäs (1983)
Barn- och ungdomsförfattare i Finland. 3
Arkivet består av korrespondens och manuskript, men även biographica, tidningsurklipp, övrigahandlingar och fotografier.
Samlingen innehåller intervjuer med skärgårdsbor, karelare samt degerbybor som upplevt evakueringen 1944. I intervjuerna talas det bl.a. om båtbygge, fiske, skärgårdsnäringar, kommunikationer, degerbyevakueringen, skomakare, kommunalvaktmästare, smeder, arbetare på Fagervik  gård, kvinnosysslor, sommargäster, textilarbeten, garveri, skolor, butiker samt kontakten med Estland och karelare från Viborgs lk. I samlingen ingår arbetsberättelse och förteckningar över sagesmännen och fotografierna.  19 färgdiapositiv.
Vilka faktorer skapade och upprätthöll stora hushåll på Karelska näset 1750-1870?
Karelarna i Karisnejden
Karelsk folklore : kurs och exkursion  Folklorister från Åbo besöker Joensuu
Bomärken (1835-94), ramsor, smädliga berättelser om grannbyar, talesätt, byhistoria, butiker, invånare, karelare i Västerhankmo (1944-45), fiske och fiskeplatser, hamnar, jakt, jakthistorier, jaktlag. Produkt av studiegrupp inom Korsholms medborgarinsitut, 1983-84.
Har karelarna en framtid?
Fotografier, glasnegativ efter fotografen Erik Hägglund, Ateljé Hägglund i Vörå. Ateljeporträtt, vyer, interiörer, exteriörer.
De österbottniska karelarnas omvändelse
Erik Hägglund var verksam som fotograf  med ateljé i Rökiö, Vörå 1910-1962. Hägglunds arbetsfält sträckte sig över hela kustområdet mellan Nykarleby i norr till Närpes i söder. Hägglunds kameror, ateljéutrustning och verksamhet presenteras i Hägglunds fotomuseum i Vörå http://www.kvarnstugan.fi/sample-page/hagglunds-fotomuseum/
I utkanten : karelska minnesbilder
Hur man undviker draksådd : Libanon och Finland
Vad hade Ontrus i sin ränsel? : kring östkarelsk gårdfarihandel i Finland
Om karelerna i det forna Tverska guvernementet
Handel på Nordkalotten ca.1550 - ca.1750
Vad blev det av de evakuerade karelarna? : en jämförande studie av mellangenerationsrörlighet
I Hangö som på utländsk botten. 2
Nordiska östrelationer förr och nu : materialsamling, baserad på ett nordiskt seminarium på Olofsborg i Nyslott, Finland den 16-18 juni 1989.
Kärnvirke från Karelen
Intressant dokumentation om karelare i svenskbygd
Vitahavsregionens traditioner : Karelen och de ryska och finska influenserna under tidigt 1900-tal
Det karelska inflytandet på Nordkalottområdet under järnåldern
En del av fotografierna är publicerade i boken Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
Vägande bok om viktigt skede i vår historia
Strövtåg i österled : kulturhistoriska studier
Karjalainen: färre fördomar om östhandeln
Det välsignade nätet : "Kyrknätet" är tekniskt så framme att telefonbolagen använder det som modellnät
Ögonblicksbilder från Gränskarelen
Karelarnas tid kartlades i Petalax : Bokrecension
Karelen : ett gränsland i Norden
Nytt inom arbetspolitisk forskning [1996]
Den förlorade hembygden : karelska män och kvinnor berättar
År 2016 har förflutit 150 år sedan den första offentliga folkdansuppvisningen arrangerades i vårt land. Den ordnades 5 februari 1866 i Brunnshusets salong i Helsingfors.
Material angående den svenskösterbottniska bosättningen i byn Sorjo i Karelen från 1860-talet till 1940-talet. 10 tidningsartiklar 1963-1999: Vasabladet, Hufvudstadsbladet, Borgåbladet, Jakobstads tidning, Kurkijokelainen, Österbottningen.
De evakuerade karelarnas sociala rörlighet
Material insamlat i samband med studiecirkel.
Finlandssvenskar i Kervo (1981)
Evakuerade för livet : roman
Halv miljon fattiga i Finland : osäker utkomst tär på besparingar och krafterna
Ramavtal om elektroniska kyrkoböcker
Vinnarens röst lagom sjömanssträv
Export - Import : die internationalen Finnen in der zeitgenössischen Kunst = nykytaiteen kansainväliset suomalaiset = [internationell finländsk nutidskonst]
Folkbokföringen motor för kyrkans datorisering
Landet som var : karelska kulturbilder
Vild idé blev toppbedömd artikel : ovanligt hög dödlighet bland tvångsevakuerade karelare 1989-91
Om karelarnas folkliga tradition i det forna Tverska guvernementet
Karelska flyktningar i en östfinsk småstad : Kajana - en stad i gränsbygdeni
Summary: You travelled far, Karelian.
Markus Karjalainen tar över rodret på ESL-Shipping
Bataljon Sederholm : evakueringen av Karelen i mars 1940
