http://www.yso.fi/onto/yso/p13334 manövrer
manövrer militära övningar militärövningar militärmanövrar krigsövningar militära manövrar stridsövningar
Jussarö skjutläger
Lejon -94 : slaget om storstaden
Från Karlskrona utgångna örlogsexpeditioner åren 1880-1895
De hängda rävarnas skog
Totalförsvar och atomvapen : tre studier kring uppbyggnaden av det svenska totalförsvaret och kärnvapendimensionen 1950-1970
Militärrevolten i Krasnoje-Selo sommaren 1906
Abstrakt.
Vykort från Lappland
Sammanfattning och slutsatser (s. 7-9).
Överlevnad 8-10.10
Tankar om fälttåg : en bok om fälttåg och den gemensamma stridens komplexitet
Snö, mörker och kyla : betänkade
