http://www.yso.fi/onto/yso/p13393 trädgårdsbranschen
trädgårdsbranschen trädgårdsbranschen trädgårdssektorn
Ordlista för naturbruk : [svensk-engelsk, engelsk-svensk]
Råg och rosor : svenska för lantbruks- och trädgårdsskolor. [1]
Trädgårdssektorns struktur och ekonomi : en analys av olika statistiker
Edla Martens och hennes stiftelse
Nyländsk trädgårdsprakt och skaparkraft
Trädgården
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Tillväxt och värdeskapande : konkurrenskraft i svensk jordbruk och trädgårdsnäring : delbetänkande
Överby 100 år : utifrån sett
Puutarhayritysrekisteri 2005 = Trädgårdsföretagsregister 2005.
Utemiljöns betydelse för äldre med stort vårdbehov : fallstudien "Med ögon känsliga för grönt"
En livsmedelsstrategi för Sverige : betänkande
Yrkesprofil : grönområdesplanering, intervjuer med Margretebergsparkens företagare
Överby 100 år : bespisning och förplägnad
Sammanfattning.
Utländska arbetare trivs i trädgårdsföretagen
Växthusodling en stor näring i Österbotten
Behovet av nyplantering i äppelodlingar och möjligheterna att öka odlingsarealen i Finland
Trädgårds odlingens vänner i Wasa anno 1919 -.
Grunden för ekonomisk fruktodling
Stad och land
Puutarhatilastot : Trädgårdsstatistik
Nytt kollektivavtal inom trädgårdsbranschen i kraft 1.2.2014
Arbetarskydd och hälsa för gårdarnas mångkulturella arbetskraft
Trädgårdsmästarutbildningen vid Yrkesakademin i Österbotten (fd. Syi, fd. Korsholmsskolor)
Trädgårdsmagi
Puutarhayritysrekisteri 2007 = Trädgårdsföretagsregister 2007.
Puutarhayritysrekisteri 2006 = Trädgårdsföretagsregister 2006.
Röd lilja
Råg och rosor : svenska för lantbruks- och trädgårdsskolor. 2
Stora förändringar på gång : trädgårdsmästare och fritidsledare ska samsas på Överby
Trädgårdsutbildningen
Överby 100 år : fritid och friluftsliv
Svart ros
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
125 år med stora förändringar : danska trädgårdsmästarnas branschförening har bl.a. bytt namn två gånger
Överby 100 år :100 år i ett nötskal
Överby 100 år : minnenas trädgård
Överby 100 år : den viktigaste resursen
Certifiering för vegetabilier på kommande
Korsnäsnejdens trädgårdsproducenter 1968-2008
Borgå trädgårdsförening - Porvoon puutarhayhdistys rf : historik 1951-2001 = historiikki 1951-2001
Rådhus, äpplen och rabarber : en vänbok till Sune Zachrisson på 70-årsdagen den 28 januari 2002
Läkande trädgårdar
Trädgårdsnäringen i Italien
Ny kvalitetsstandard för vegetabilier under arbete
Bokhörnan
Puutarhayritysrekisteri 2008 = Trädgårdsföretagsregister 2008.
Vår trädgårdsproduktion enligt statistiken
Trädgärdsföretagaren som arbetsgivare
IP Frukt & Grönt Grundcertifiering för primärproducenter
Nylands fruktodlarförening 1915-1935
Sammanfattning (s. 13-25).
Puutarhatilastot 2011 = Trädgårdsstatistik 2011.
Svenska statens trädgårdsförsök
Albert de la Chapelle - Minnesord vid Nylands fruktodlar förenings årsmöte den 11 april 1933.
Varm sommar påverkade trädgårdsproduktionen på friland
Kvalitetsgårdsauditeringar aktuella
Skolorna på Korsholm 1859-2009
Puutarhayritysrekisteri 2003 = Trädgårdsföretagsregister 2003.
Överby 100 år : från gamla rutiner till modern teknik
Överby 100 år : från verkstadsgolvet
GlobalGAP är ett pass för exportmarknaden
Ungdomarnas yrkesprov
Årsskrift från Alnarps lantbruks-, mejeri- och trädgårdsinstitut 1947
"Det är en finne som talar" : en förbundsanställds krönika
Marknadsstrategier bland trädgårdcentrumkedjor i huvudstadsregionen
