http://www.yso.fi/onto/yso/p1341 mun- och tandsjukdomar
mun- och tandsjukdomar mun- och tandsjukdomar
Cellulära mekanismer och interaktioner i oral lichen planus
Svårigheter att äta
Halitosis - tandläkaryrkets gissel eller en alarmsignal? : referat av Symposium på Odontologi 1994
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2015 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2015
Munslemhinnan vid hälsa och sjukdom : klinisk diagnostik och behandling
Mikrobläkemedel vid parodontit hos hund och katt
Munvård inom vård och omsorg
Livshotande odontogena infektioner
Avvikande parodontala reaktioner
Munnen : tänder, kropp och själ
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2010 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2010.
Populärvetenskaplig sammanfattning.
Warfarin-patienter bör undvika mikonazolgel
Handledning av äldre i munvårdens betydelse via Må Bra TV
Munslemhinneförändringar : några synpunkter på malignitet
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2011 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2011
Muntorrhet - ett dolt handikapp
Astma och munnens hälsa
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2013 : klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2013.
Akademisk afhandling om noma eller vattenkräftan
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar : Stakes, luokituskeskus 1.1.2003
Klinisk undersökning, röntgenologi samt vård av periodontit hos hund
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar
