http://www.yso.fi/onto/yso/p1344 offentliga affärsverk
offentliga affärsverk offentliga affärsverk
Kommunal aktiebolagsrätt
Staten som kapitalist : marknadsanpassningen av de affärsdrivande verken 1976-1994
Resultat- och ägarstyrningen av statens ämbetsverk
Resultat- och ägarstyrningen av statens affärsverk
Bokföring i kommunala affärsverk
Allmän anvisning om behandling av kommunala affärsverk i bokföringen
Kunnallishallinto = Kommunalförvaltning. 2000
Är det någon idé att privatisera naturliga monopol?
Momshandbok för kommuner och samkommuner
Kunnallishallinto 2002 = Kommunal förvaltning 2002.
Privat, statlig och kommunal verksamhet : en jämförelse
Ohje sisusteiden paloturvallisuudesta = Anvisningar för inredningars brandsäkerhet
Särredovisning av kommunal affärsverksamhet
Allmän anvisning om bokföringsmässig behandling av affärsverk i kommuner och samkommuner
Kommunala bolag : förvaltningen av aktiebolag i kommunal ägo
Privatisering i VA-branschen - nödvändigt, tänkbart eller onödigt?
Kunnallishallinto 2003 : Kommunal förvaltning 2003.
