http://www.yso.fi/onto/yso/p13426 degeneration
degeneration degeneration
Degenerationsfaran och riktlinjer för dess förebyggande
Adam Ett är ledare för Guds Trädgårdsmästare, en religion som kopplar samman vetenskap, religion och natur. När den katastrof inträffar, som Adam Ett under lång tid förebådat, utplånas nästan allt mänskligt liv. Vilka har överlevt? Från Adams grupp försvinner personer till en värld där inte ens djurlivet går att lita på.
Att finna nya vägar : ett evidensbaserat hälsoutbildningprogram för personer med åldersförändringar i gula fläcken : handledning och instrument
Alzheimers sjukdom och andra kognitiva sjukdomar
Studier öfver amyloidnjurens etiologi och symptomatologi
