http://www.yso.fi/onto/yso/p13484 undantagslagar
undantagslagar undantagslagar
Konkurrensrätten i EG : en lagtextsamling
Rättsstat i kris : spioneri och sabotage i Sverige under andra världskriget
Sammanfattning (s. 9-15).
Undantag som regel : RF § 95,1 i empirisk belysning
Krisberedskapen i grundlagen : översyn och internationell utblick : expertgruppsrapport
Små företag och konkurrenslagen
Beredskapsanvisning för socialväsendet
Sammanfattning (s. 7-10).
Dispenser från beteskravet för nötkreatur som hålls för mjölkproduktion : sammanställning av dispenser som givits under 1990 och 1991.
