http://www.yso.fi/onto/yso/p13471 jordbruksområden
jordbruksområden jordbruksområden
Helsingin seudun I ja II seutukaavan yhdistelmä : suojelualueet, virkistysalueet, maa- ja metsätalousalueet = Sammanställning av regionplan I och II för Helsingforsregionen : skyddsområden, rekreationsområden, jord- och skogsbruksområden
Översiktsplan över skyddszoner i Borgå ås tillrinningsområde i Borgå
Översiktsplan för naturens mångfald i jordbruksområden Norra Kimito
Från koncentration till spridning : en utvärdering av regionalt utvecklingsarbete i Jämtlands län
Utvärderarnas rapport 2011 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland perioden 2007-2013
Skyddszonerna blir allt vanligare på gårdar vid åar : hållbart lantbruk vid Vanda å
Egentliga Finlands landskapsöversikt 2030 : landskapsprogram 2011-2014
Leden FÄLT i svenska släktnamn i Finland
Statens regionala transfereringar : effekter och styrning
Landskapsprogram 2005-2008
Regionalpolitiken som politikområde
Medel för bevarande av odlingslandskap : Landskapsvård : medel för landskapsvårdande åtgärder : Nola : medel för naturvårdsåtgärder i odlingslandskapet
Ägonamnen i ett regionalt system
Bonden som miljövårdare
Översiktsplan för skyddszoner och landskapsvård inom Illby ås tillrinningsområde i Borgå, Askola, Mörskom, Pukkila och Pernå
Vårdbiotoperna - en rikedom på landsbygden
Svampar i odlinslandskapet
Översiktsplan för skyddszoner i Purmo ås vattendragsområde
Uudenmaan perinnemaisemat = Ängar, hagmarker och skogsbeten i Nyland
Österbottens landskapsstrategi 2014-2017 : landskapsöversikt 2040, landskapsprogram 2014-2017
Fungerande regioner i samspel : slutbetänkande
Utvecklingsprogram för Vasaregionen 1998.
Översiktsplan för våtmarker, skyddszoner och naturlig mångfald i jordbruksområden : Vörå
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 5, Sveriges ekonomiska geografi : regioner i ömsesidigt beroende, närings- och teknikutvecklingsverket
Utvecklingen av naturens mångfald i jordbruksmiljön på Åland 2002-2011 : projektets slutrapport 9.3.2012
Internationalisering och regional utveckling : rapport från ett symposium i Haikko 1989
Jord- och skogsbrukets markpolitik i de nordiska länderna
Utvärderarnas rapport 2012 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
EG:s struktur- och regionalstöd på jordbruksområdet. Del 2, Stöd i Danmark, Tyskland, Holland, Storbritannien och Frankrike
Översiktsplan över skyddszoner i Esboåns tillrinningsområde i Esbo och Vanda
Österbottens landskapsprogram 2003-2006
Nylands landskapsprogram 2003-2006
Mål 2-program för Åland 2000-2006
Nya sysselsättningsformer och servicelösningar för landsbygden : bakgrundsanalys
En vital landsbygd - ministeriernas ansvar och regionutveckling : ett landsbygdspolitiskt specialprogram 2007-2010
Översiktsplan för Lovisa ås och Marbäckens tillrinningsområden : skyddszoner, landskap och naturens mångfald
Finlands lantbruk och landsbygdsnäringar 2005 : tio år i Europeiska unionen
Landskapsprogram 2011-2014 för hela Nyland
Intern avreglering och arealersättning
Efter täckdikningen
Nylands förbunds landsbygdsprogram
Människa, teknik och territorium
Sydvästfinska odlingsnamn
Översiktsplan för skyddszoner i Esse ås vattendragsområde
Nordiska regioner i profil
EG:s struktur- och regionalstöd på jordbruksområdet. Del 1, EG-stöden och dess generella villkor
Det svenska jordbrukslandskapet inför 2000-talet : bevaras eller försvinna?
Österbottens landskapsprogram 2007-2010
Översiktsplan över Forsbyådal : skyddszoner, landskap och rekreation
Barknåre by : markanvändning och bebyggelse i en uppländsk by under tusen år
Unga ägonamn
Översiktsplan för våtmarker vid Lovisaån - med jordbrukets vattenvård och naturens mångfald som mål
Regionplan (II) för Helsingforsregionen : till tätorterna angränsande goda skogsbruksområden
Sammenfatning (s. 9-12).
Översiktsplan för skyddszoner i Närpes ås vattendragsområde = Närpiönjoen vesistöalueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma
De nordiska huvudstäderna - drivkrafter eller skapare av regional obalans? : sammanfattande politikanalys från NordREFOs/NÄRPs storstadstudie
Halvtidsutvärdering av rådets förordning (EG) 950/97 om förbättring av jordbruksstrukturens effektivitet
Lantbruket i de kommunala översiktsplanerna
Isojoen-Lapväärtinjoen vesistöalueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma = Generalplan för skyddszoner i Lappfjärds ås vattendragsområde
Åtgärder för att förbereda Sveriges jordbruk och livsmedelsindustri för EG : betänkande
Utredning över landsbygdens struktur i västra Nyland
Sammanfattning (s. 9-17).
Tärkeät taajamanläheiset maatalousalueet = Viktiga jordbruksområden i närheten av tätorter
De nordiska huvudstäderna : drivkrafter eller skapare av regional obalans? : 5 studier
Biotopvern i Norden : rekommendationer för kulturlandskapet = Perinteisen maatalouden muovaamat luonnontyypit Pohjolassa : suositukset
Handbok i översiktsplanering av naturens mångfald i jordbruksområden
Nordisk regionalekonomi : lokaliseringen i teori, praktik och politik
Översiktsplan för våtmarker och naturens mångfald inom Sibbo ås avrinningsområde
Sydösterbotten i dag : Sydösterbotten-symposium i Bötom 11.04.1990
Österbottens landskapsprogram 2011-2014
Landskapsöversikt för Nyland 2030 : vision och strategi
Regional struktur och industriella strategier i Norden
Landskapsöversikt för Nyland 2033 : vision och strategi
Utvärderarnas årsrapport 2013 : Ålands landsbygdsutvecklingsprogram för perioden 2007-2013
Revidering av Egentliga Finlands landskapsprogram 2009-2010
Sammandrag (s. 56).
Nylands landskapsprogram 2007-2010
Översiktsplan för skyddszoner och landskapsvård inom Tessjöåns tillrinningsområde i Lappträsk, Strömfors och Pernå
Genomförandeplan för Österbottens landskapsprogram 2011-2012 = Pohjanmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2011-2012
Översiktsplan för skyddszoner och landskapsvård i Svartsåns tillrinningsområde i Borgå och Sibbo
Ägonamn : rapport från NORNA:s sjuttonde symposium på Svidja 24-26 maj 1991
Besöksströmmar mellan centralorter
EU:s ekonomiska geografi
Sammandrag (s. 209).
Utvärderarnas rapport 2010 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
