http://www.yso.fi/onto/yso/p13402 sprinkleranläggningar (brandbekämpning)
sprinkleranläggningar (brandbekämpning) sprinkleranläggningar sprinkleranläggningar
Inrikesministeriets förordning om automatiska släckningsanläggningar
Samtidig användning av brandventilation och sprinkler
Sprinklersystems vattentillopp - tillförlitlighet : Brandforsk projekt 631-962
Uppdatering av ritningar över sprinklersystemet vid KWH plast
Sprinklerskydd av sågverk : en förstudie : BRANDFORSK projekt 739-951
Projektet inleddes genom att de olika alternativa vattentilloppen bestämdes i samarbete med referensgruppen. Tillgängliga tillförlitlighetsdata för de ingående komponenterna söktes upp och sammanställdes. Felfrekvensen för en komponent är i hög grad avhängig av intervallet mellan kontroller och nivån på service och underhåll vilket kan vara svårt att utläsa ur källorna. Skillnader i miljö och underhåll belyses genom att flera tillförlitlighetsvärden presenteras för respektive komponent. Dock har endast ett värde för respektive typ av komponent använts vid beräkningarna. Förutom felfunktion hos enskilda systemkomponenter kan tillförlitligheten hos ett system även försämras av svagheter och brister i systemuppbyggnaden, t ex frysning eller korrosion. De värden på tillförlitligheten hos system och komponenter som hittats i litteraturen har kompletterats med uppgifter från en enkät som skickades ut till ett antal besiktningsmän. Med hjälp av de data som arbetats fram i projektet har en kvantitativ tillförlitlighets analys gjorts för ett antal olika systemlösningar... -- Mer information via RIB: http://rib.msb.se/dok.aspx?Tab=2&dokid=12479
