http://www.yso.fi/onto/yso/p13417 politisk utveckling
politisk utveckling politisk utveckling
Europas eviga dragkamp : tankar om Europa och Europeiska unionen
Det nya Ryssland och arvet efter Sovjet : 1914-2008
Krim tillhör oss : imperiets återkomst
Karnevalen är över
Härskarna i Kreml : från Gorbatjov till Putin
Tystnadens triumf
Krim tillhör oss : imperiets återkomst : [reportage]
Svensk politik
Trondheimsmodellen : radikala framgångshistorier från Norge och Nederländerna
Boken handlar om hur det gick till när Stalin tog kontrollen över en rad östeuropeiska länder efter andra världskrigets slut. Författaren koncentrerar sig på utvecklingen i Östtyskland, Polen och Ungern och skildrar hur livet gestaltade sig för de miljontals människor som försökte anpassa sig till det nya livet
Utveckling
Gulfen : en framtida krutdurk
Drömmen om Damaskus
Föränderliga biobränslen : en stökig produktion av resurser, hållbarhet, fattigdom, markanvändning och nationer.
Syrien : revolutionen, makten och människorna
Afrikas dåliga start
Rysslands politiska regimutveckling : från år 1991 till och med år 2015
Serbien - ett land i förändring
Betydelsen av politisk risk för marknader under utveckling
I väntan på Lenins begravning
Tystnadens triumf : en bild av det nya Ungern
Säg jämställdhet och en viss behärskad tristess infinner sig. Men hur kan något så förbannat tråkigt samtidigt röra upp så starka känslor? För jämställdhet är social dynamit som politiker och jämställdhetsarbetare måste handskas varsamt med. I Vad bör göras? berättar Yvonne Hirdman om femtio år av politik och jämställdhetsarbete. Det är en historia om utredningar, propositioner, lagförslag och det tålmodiga arbetet att konkretisera den goda viljans politik ute på arbetsmarknaden, skolor och andra verklighetens platser. Och femtio år av arbete har lönat sig - det har skett stora förändringar. Men så stark är genusordningen som strukturerar män och kvinnor i sina olika fack att femtio år sannerligen inte räcker - och därför lever frågan lika levande nu som då: Vad bör göras?
Jag har inga fiender, jag hyser inget hat : valda texter och dikter
Den som tröttnar förlorar : kampen om Venezuela
Vad bör göras? : Jämställdhet och politik under femtio år
Haiti i ständig kris
I Kazachstan blir det mer kritiskt
Den långa medeltiden : de nordiska ländernas historia från folkvandringstid till reformation
Pakistan vid avgrundens rand
Ukraina i flagande orange
Den amerikanska högern : republikanernas revolution och USA:s framtid
Pakistansk balansgång
Kubanerna hoppas på långsamma förändringar
Demokratins förutsättningar vid staters självständighet : en studie om politiska regimer i nybildade stater
Vad människan har skapat : utvecklingssteg som förändrat mänskligheten
När människan skapade världen
Demokrati eller kapitalism? : Europa i kris
Vägar till välstånd : sambandet mellan demokrati och marknadsekonomi
Faller Ukraina sönder?
Var går gränsen? : arkeologiska uttryck för religiösa och politiska aktörer i nuvarande Västsverige under perioden 1000-1300
Maghreb mellan stabilitiet och stagnation : om Algeriet, Libyen, marocko, Mauretanien, Tunisien och Västsahara
Järnridån : [det kommunistiska maktövertagandet i Östeuropa 1945-1956]
Franska och brittiska eurovisioner
Ett land av grisar och mjölk
Slutar spåren här?. 2, Ukraina allt djupare delat
Förändringens vind : den muslimska världen i tidigt 2000-tal
Ingenting är sant och allting är möjligt : det nya Rysslands surrealistiska själ
Fjärmas Ryssland från Europa?
Kapitalism och kommunism
Missionär av födsel och ohejdad vana
Destination Europa : en kontinents politiska och ekonomiska utveckling
När verkligheten sparkar bakut
Demokratisering i Östeuropa : Från transition till konsoliderad demokrati i Estland, Lettland och Litauen
Jihadisternas återkomst : Islamiska staten och det nya sunnimuslimska upproret
Reinfeldteffekten : hur Nya Moderaterna tog över makten i Sverige och skakade Socialdemokraterna i grunden
Putins folk : Rysslands tysta majoritet : [reportage]
Nu behövs en ny tredje väg
Överlever den amerikanska drömmen? : tankar om USA före, under och efter Barack Obamas presidenttid
Vänstern firar framgångar i Sydamerika
Är Ryssland ett hopplöst fall?
Irak mot demokrati eller sammanbrott?
Himlar över Alabama : en essä om Usa år 2012
Brusten regnbåge : Mandelas krossade dröm
Den dynamiska medeltiden
Kan landet lagom vara bäst?
Det här är vår tid : fyra kvinnor efter revolutionen i Tunisien
Svensk politisk historia 1809-1975
Slutar spåren här?. 1, Ukraina dras mellan öst och väst
Inget är bara för män : en antologi
Det nya Östeuropa : stat och nation i förändring
Pionjär och veteran : 50 år med Kina
Ett deprimerat land
Från Lumumba till Mobutu
Kina för nyfikna
Peter Pomerantsev är brittisk journalist född i Sovjetunionen. År 2001 flyttade han till Ryssland och arbetade för den ryska tv-kanalen TNT. Till en början låter sig Pomerantsev svepas med i denna spännande värld av nya pengar och ny makt. Alltmedan Putins regim blir mer och mer aggressiv dras han allt djupare in i ett system som snart ska visa sig från sin värsta sida. Sedan 2010 bor Pomerantsev åter i London.
Svensk försvarsdoktrin efter kalla kriget : förlorade decennier eller vunna insikter?
Mitt krig mot Putin : [den sanna historien om stora pengar, mord och en mans kamp för rättvisa]
Frågetecknen hopar sig i Peru
Kina - en skön ny värld?
I bergen finns inga herrar : om Kaukasien och dess folk
Etiopien - vad hände sedan?
Lyckliga i alla sina dagar : om pengars och människors värde
Ukrainas affärer
Kina och Indien : sagan om de två giganterna
Fattigast i Europa
Makt och vanmakt i Afrika : en samtidshistoria
Indien i förändring
Ekonomisk röstning och politisk kontext : en studie av 266 val i parlamentariska demokratier 1950-1997
Afrika vänder : en kontinent i förändring
Det geopolitiska spelet om Latinamerika
En förståndigare värld
Frånstulna framtidens samhälle : essäer och debattinlägg
