http://www.yso.fi/onto/yso/p13487 statsförfattningar
statsförfattningar statsförfattningar
Yhä läheisempään liittoon? : tutkielma valtiosäännön integraationormin sisällöstä ja vaikutuksista
Svensk författningshistoria
Komparativ statsrätt
Sveriges författning : en lärobok i svensk statsrätt. 2
Regeringsbeslut av ett statsråd - SRÅ : betänkande
Sammanfattning. - Summary.
Sveriges grundlagar 1989.
Leo Mechelin som kännare av utländsk statsförfattningsrätt
Översikt av statsskickets historiska utveckling i Finland
Enligt uppmaning af ryska liberaler
Vår författning
Statsförfattningskommitténs delbetänkande 1974.
Regeringsformen ur ett könsperspektiv : en övergripande genomgång
Finland inför millenniumskiftet : en regimbestämning
Historiska och litteraturhistoriska studier. 24
1789 och 1919
Grundlagarna : regeringsformen, successionsordningen, riksdagsordningen
Folkstyrelsen under krig och krigsfara : delbetänkande från Folkstyrelsekommittén
Sveriges statsskick : fakta och perspektiv
Från landslagens kungabalk till republikens regeringsform
1969 års regeringsform? : kommentarer till Författningsutredningens förslag
Historiska och litteraturhistoriska studier. 18-19
Sveriges författning
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
Utländska statsskick : en jämförande översikt över regeringsmakt, parlament, förvaltning och press i de flesta länder i världen
Arbetsmiljölagstiftningen : en statsrättslig studie
Makten från folket : 12 uppsatser om folkstyrelsen
Frankrikes författningar
Frågan om högsta makten i Finland hösten 1917.
Folket och presidenten : en författningspolitisk studie
Sveriges statsförfattnings-rätt
Bidrag till den gustavianska tidens författningshistoria. 2, Ur envoyén P. O. von Asps papper till belysning av statsvälvningen 1789
Den socialistiska tyska statens författning
Demokratin i Finland
Statsskickets utveckling i Finland
Från storfurstendöme till republik : tillkomsten av 1919 års regeringsform
Svenska statsförfattningens historiska utveckling från äldsta tid till våra dagar
Om det representativa styrelsesättet : öfversättning
Normprövning : domstols kontroll av svensk lags förenlighet med regeringsformen och europarätten 2000-2010
Sveriges grundlagar och riksdagsordningen : inledning
Sveriges grundlagar : och tillhörande författningar med förklaringar
Tio år av finländsk EU-politik : medlemskapserfarenheterna i Finlands politik och förvaltning
Sveriges statsskick : en faktasamling
Europeiska unionen och den nationella konstitutionella identiteten (del 1)
Ahvenanmaan valtio-oikeudellisesta asemasta : oikeusministeriön toimeksiannosta laadittu selvitys = Om Ålands statsrättsliga ställning : utredning på uppdrag av justitieministeriet
Bidrag till den gustavianska tidens författningshistoria. 3, Till diskussionen om Jacob von Engeströms författninsprogram och dess beroende av franska revolutionsidéer
Finlands statsförfattningsrätt ; Supplement till Finlands statsförfattningsrätt
Bidrag till den gustavianska tidens författningshistoria. 1, Gustav III:s förarbeten och planer rörande riksdagens organisation vid begynnelsen av 1778 års riksdag samt återupplivandet af Gustav II Adolfs riddarhusordning
Svenska statsrättens grunder
Om Finlands förhållande till utländska makter bestämmer presidenten..." : statsförfattningsreformen och den dualistiska presidentmakten
Vichyregimen och 1875 års författning : en analys av den franska författningsrevisionen år 1940
Komparative statsrätt
Historiska och litteraturhistoriska studier. 20
Presidentens uppgifter allt mer ceremoniella
EG och grundlagarna : en sammanställning av remissyttranden över betänkandet SOU 1993:14 och departementspromemorian Ds 1993:36
Romersk fornkunskap. 1, Romerska rikets författning, organisation och förvaltning intill sjette århundradet efter Kr
Kongl. majt:ts och riksens ständers faststälte regerings-form. Dat. Stockholm then 21 aug. 1772.
Parlamentarismen i vår statsförfattning : några reflexioner
Komparativ konstitutionell rätt
Bakgrunden till 1809 års regeringsform : studier i svensk konstitutionell opinionsbildning 1790-1809
Författningskulturer : konstitutioner och politiska system i Europa, USA och Asien
Supplement till Finlands statsförfattningsrätt i korthet framställd
1809-2009 Sverige och Finland i den Europeiska unionen
Sverige och Eidsvollsförfattningen
Grundlagen 2000 och riksdagen
Perustuslaki 2000 -tiedotustyöryhmän muistio = Arbetsgruppen för information om grundlag 2000 promemoria
Från kungavälde till folkstyre
Från regerinsformen till grundlagen
Statsförfattningsrätten i huvuddrag
Vår nya författning
Leo Mechelins konstitutionspaket
Maktdelning
Grundlagen, folket och etablissemangen : till diskussionen om en ny regeringsform
Moderna författningar mot historisk bakgrund
Finlands grundlag
"Parlamentarismen" som partskhetens inkarnation : en analys av Sveriges politiska debatt 1900-1920
Trygga folkstyret : ett inlägg i författningsdebatten
Det moderna demokratiidealet : folksuveränitet och rättigheter
Konstitutionell rätt
Vägen till enkammarriksdagen : demokratisk författningspolitik i Sverige 1944-1968
Finlands folkkommissariats förslag till statsförfattning för Finland : ett tjugoårsminne
Finlands statsförfattningsrätt : i korthet framställd
Författning i utveckling : konstitutionella studier
Förslag om följdlagstiftning till en grundlagsreform angående yttrandefriheten : betänkande av yttrandefrihetsutredningen
Grundlagarna : regeringsformen med riksdagsordningen, successionsordningen, tryckfrihetsförordningen
Sveriges grundlagar och tillhörande författningar med förklaringar
Finland : land, folk, rike. Andra delen
Bidrag till den gustavianska tidens författningshistoria. 1, Gustav III:s förarbeten och planer rörande riksdagens organisation vid begynnelsen av 1778 års riksdag samt återupplivandet av Gustav II Adolfs riddarhusordning
Utländsk statskunskap
Regeringsbildningen ännu en stötesten
Om våra rättigheter : antologi
Utländska statsskick : en komparativ översikt
Om det representativa styrelsesättet
