http://www.yso.fi/onto/yso/p13428 forskningsresor
forskningsresor forskningsresor forskningsfärder
Pehr Kalms resa till Norra Amerika. 3, Tredje delen : med en inledning af Georg Shauman
Isens gåta
En färd genom Asien 1893-97. Senare delen
Svenska expeditioner till Spetsbergen och Jan Mayen, utförda under åren 1863 och 1864
Andrée och Arktis : ett hundraårigt perspektiv
Hela arken full
Vägen till Indien : upptäcktsresor till lands och sjöss från expeditionen till Punt 1493 f.Kr. till upptäckten av Godahoppsudden 1488 e.Kr. skildrade i ord och bilder
Sten Bergman : Kamtjatka, Kurilerna, Korea och Nya Guinea
Vår väg genom världen. 1 : antiken och äldre medeltiden : de geografiska upptäckternas historia
Eldslandet som forskningsobjekt för finländska naturforskare
Carta öfver de uptäckter som blifvit giorde 1765, 67 ock 69, uti Söder Hafvet
De geografiska upptäckternas historia. 2, Det adertonde århundradets stora sjöfarande
Från pol till pol. 2 : Europa, Afrika, Amerika, Australien och polarländerna
De geografiska upptäckternas historia. 1, Från äldsta tider till slutet af sjuttonde århundradet
Antarctic : två år bland sydpolens isar
Finländarna i ryska Alaska under medlet av 1800-talet : framväxten av det Rysk-amerikanska handelskompaniet
Teckningar från Antarktis
Pehr Kalms resa till Norra Amerika. 2, Andra delen : med ett förord af Georg Shauman
Jungfrulig mark
Om den finska polarexpeditionen till Sodankylä och Kultala åren 1882-83 och 1883-84 : jämte skildringar från Lappland af expeditionens medlemmar
Kongo : den nya fristaten i de svartes verldsdel : en skildring af forskningsfärder och koloniseringsarbete
Resa i Lappland 1799
Lifvet och naturen i höga norden. 2
Det lyckliga Arabien : en forskningsfärd 1761-1767
Seigneur A. de la Motrayes resor 1711-1725 : i vilka man finner en stor mängd geografiska, historiska och politiska forskningar..
Till häst genom Asien
Polarforskningens hjältar
Källan i fjärran öknen
Vegas färd kring Asien och Europa jemte en historisk återblick på föregående resor längs gamla verldens nordkust
Hur man blir upptäckare : en handbok för äventyrare
I havets djup
Gåtan Maldiverna
Evig natt : en arktisk spökroman
Karthistorier : eller atlas över expeditioner till världens vita fläckar
Nanoq : ett arktiskt äventyr = arktinen seikkailu
De geografiska upptäckternas historia. 3, Det adertonde århundradets stora sjöfarande
Wilhelm Ramsays resor till Kolahalvön och Kaninhalvön 1887-1914
Ishavsodyssé : minnen och upplevelser från Golfströmsexpeditionen 1936
Karta öfver två sjöresor till Jenisej och åter 1875 och 1876
Upptäcktsresornas atlas
Genom de svartes verldsdel eller Nilens källor, kring de stora sjöarna och utför Livingstone-floden till Atlantiska hafvet
Från pol till pol. 1 : genom Asien och Europa
Ur regnskogens skugga : Daniel Rolander och resan till Surinam
En förgången värld : forskningar och äventyr bland Andernas högfjäll
Vega 1880 - Ymer 1980 : [svensk forskning i norra Polarområdet
Fransysk visit i Tornedalen 1736-1737 : en bok om en gradmätningsexpedition och dess nyckelpersoner
Bland samojeder i Sibirien : åren 1911-13, 1914
Fram mot antarktis
Vegas färd kring Asien och Europa
Pehr Kalms resa till Norra Amerika. 1, Första delen : med en inledning af Georg Shauman
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 32 - 34
Vår väg genom världen. 3 : Amerikas senare upptäcktshistoria. Afrikas upptäcktshistoria efter 1500. Australien och Oceanien. Arktis och Antarktis / Leif Beckman : de geografiska upptäckternas värld
Antarktisboken / med Norsel till Maudheim och Antarktis : den norsk-brittisk-svenska vetenskapliga expeditionen till Antarktis 1949-1952
Som radist i Antarktis
Axel Heinrichs : deltagare i den finska polarexpeditionen 1883-1884
Stora resenärer genom tiderna : reseupplevelser nedtecknade av berömda färdmän till lands och sjöss, i rymden och djupen från 1000-talet till våra dagar
På spår efter urmänniskan : en skildring från forskningsfärder i Centralasien
Vår väg genom världen. 2 : Europeiska färder och forskningar fram till "upptäckternas tidevarv". Det väldiga Asien och vägarna dit / Åke Ohlmarks. Den amerikanska dubbelkontinenten / Leif Beckman : de geografiska upptäckternas historia
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
Nordbor i Amerika före Columbus : äkta fynd och falska
Från Kap till Alexandria
Karta öfver Van Mijens Bay och Belsund upprättad under 1898 års svenska polarexpedition under A.G. Nathorst
En resa kring jorden 1839-1843 : anteckningar från Sydamerika, Alaska och Sibirien
Med döden ombord
Född till resenär : ett urval ur Edvard Westermarcks resebrev
Vegas färd tvärsöver Kola-halvön
Missionsfältens hjältar : berättelser om framstående missionärers bragder och äfventyr i skilda världsdelar. 5, David Livingstone
Genom Asiens öknar : forskningsresor och äfventyr : 1893 - 1897
Kring Beringia : expeditioner och folk
Männen på isflaket : med "Italia" till Nordpolen
Fridtjof Nansen : Polarforskaren och människovännen
Över Grönlands inlandsis : dagboksblad från "den första Thule-expeditionen"
I höga Norden eller Nordpolforskningarna från äldsta till närvarande tider
Studier och forskningar föranledda af mina resor i höga Norden : ett populärt vetenskapligt bihang till "Vegas färd kring Asien och Europa"
Jakten på de förkrymta huvudena och andra äventyr
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, Smärre afhandlingar och akademiska dissertationer. Sjette bandet, Tillfälliga uppsatser
Tempel och elefanter eller berättelse en forskningsresa genom Siam och Lao
Gobiöknens gåtor
Upptäcktsfärder
De slocknade eldarnas land : minnen från en forskningsfärd till Amerikas sydända
Skrifter af Carl von Linné. 5, Iter Lapponicum
Den andra Dicksonska expeditionen till Grönland : dess inre isöken och dess ostkust
Om Pentti Kronqvist : från arktiska äventyr till unikt livsverk
De geografiska upptäckarbragderna genom tiderna. Andra delen
Kon-Tiki och jag
Karta öfver svenska arktiska expeditionernas forskningsområde åren 1837-80
Bilder från expeditionerna i Nordost
Norrländska resenärer
Polarexpeditionen : Andrée och jakten på Nordpolen
Vega-expeditionens vetenskapliga iakttagelser. 2
Fångad av isen : en läkares kamp för att överleva på Sydpolen
Nordiska resor och forskningar. Första bandet, Reseminnen från åren 1838-1844. Andra bandet, Reseberättelser och bref åren 1845-1849
De geografiska upptäckarbragderna genom tiderna
Två resenärer - två bilder av australier : Eric Mjöbergs och Yngve Laurells vetenskapliga expeditioner 1910-1913
Anders Sparrmans resa : en biografisk roman
Grönland, dess natur och innevånare
Ett magnifikt ljussken uppenbarar sig på himlen ovanför Antarktis, där en vetenskaplig expedition befinner sig. Det är upptakten till denna omskakande thriller om vad som gömmer sig under den tjocka isen och som nu hotar att omstörta en hel värld. En vetenskaplig expedition har ankrat någonstans på Antarktis för att beskåda ett isberg som under dramatiska former håller på att brytas sönder. Just som Gracie Logan, nyhetsreportern på plats, lägger ut nyheten om tilldragelsen uppträder ett magnifikt ljusfenomen på himlen i form av ett enormt ljusklot; det ändrar form och omsluter fartyget innan det försvinner lika mystiskt och spårlöst som det dök upp. Hela den märkliga tilldragelsen beskådas i direktsändning av en chockad världspublik. På en egyptisk bergstopp kontemplerar en ensam präst över Guds magnifika skapelse som breder ut sig framför honom. Prästens närvaro på denna heliga plats är ett mysterium även för honom själv; det enda han är uppfylld av är den svårgripbara kraft i det kall han drivs av och hans tvångsmässiga behov att i skrift och bild återskapa och bevara den vision som om och om igen hotar att uppsluka honom. Och i Boston inser den nu laglydiga biltjuven Matt Sherwood att hans brors död kan ha ett samband med denna ohyggliga tilldragelse, som hotar att spåra ur och utmynna i våldsamheter och kaos. En hel värld håller andan när nyhetsreportern Gracie och den före detta biltjuven Matt söker svaret på den gåta som hotar att kasta världen in i ett livshotande tumult: har Gud slutligen bestämt sig för att uppenbara sig? Eller är det någon annan, ondskefull och ödesdiger, kraft de står inför? Isens gåta är en provocerande, sylvass thriller i skärningspunkten mellan vetenskap, religion, historia och politik.
Reseberättelse öfver tvänne forskningsresor i Sjundeå och Kyrkslätt socknar (1878)
Finländare har utforskat sydliga hav och länder
Utkast till en geologisk karta öfver Spetsbergen af A. E. Nordenskiöld : enligt iaktagelser under de svenska expeditionerna 1858, 1861 och 1864 / af C. W. Blomstrand, O. Torell och A. E. Nordenskiöld
Svenska Polar-expeditionen år 1872-1873 under ledning af A.E. Nordenskiöld
Geografiens och de geografiska upptäckternas historia till början af 1800-talet
Resa genom Asien. 1 : Fältmarskalken Friherre C. G. Mannerheims dagböcker förda under hans resa Kaspiska Havet - Peking
Sanningen om Kristofer Columbus : hans verkliga äventyr
Träskfolket : svenska Rhodesia-Kongo-expeditionens etnografiska forskningsresultat
Aku-aku : Påsköns hemlighet
På skidor genom Grönland : en skildring af den norska Grönlands-expeditionen 1888-89
Den andra dicksonska expeditionen till Grönland : dess inre isöken och dess ostkust
Resa genom Asien. 2 : Fältmarskalken Friherre C. G. Mannerheims dagböcker förda under hans resa Kaspiska Havet - Peking
Det är inte meningen att man ska vara här : en serieroman
Lappland, dess natur och folk : efter fyra somrars vandringar
In Orientem : svenskars färder och forskningar i den europeiska och asiatiska Orienten under 1700-talet
Afrikaresenärer : an antologi
Studier och forskningar : föranledda af mina resor i höga norden : ett populärt vetenskapligt bihang till 'Vegas färd kring Asien och Europa'
Resenärer i Floras rike : reseberättelser av Linnes lärjungar
Den äktbrittiske hjälten FitzRoy
På skidor över Grönland
Karta öfver Kung Karls Land upprättad under 1898 års svenska polarexpedition
Svenska expeditionen till Spetsbergen år 1861 under ledning af Otto Torell
Resebyråtjänst för företag i Jakobstadsnejden : Kartläggning av behovet av service för arrangemang av arbetsresor
En färd genom Asien 1893-97. Förra delen
Vågspel i det inre
Arktisk utpost : berättelsen om den svensk-finsk-schweiziska expeditionen till Nordostlandet 1957-1958
Anteckningar från en resa kring jorden 1839-1843
Västervägen till Vinland : hur man fann vikingarnas boplatser i Nordamerika
Forskningsresor och äventyr i mellersta Afrika
Reseberättelser. 2, Victoriafallen
Följ med till Christofer Columbus
Reseskildringar av Wallins första resa till Arabiska halvön
Antarktis' hjärta : berättelsen om den engelska sydpolsexpeditionen 1907-1909.. 1
Konsumentbeteende och beslutsprocess hos unga resenärer
Antarktis' hjärta : berättelsen om den engelska sydpolsexpeditionen 1907-1909.. 2
En sommar i Finnmarken, Ryska Lappland och Nordkarelen : skildringar af land och folk
Beskrifning om en resa i polartrakterna till upptäckt af en nordvestlig genomfart : verkställd åren 1829, 1830, 1831, 1832 och 1833
Altai : upplevelser och iakttagelser under mina vandrigsår. 2, Floddalar och fjällvidder
Antarctic. Förra delen : två år bland sydpolens isar
Nordiska resor och forskningar. Tredje bandet, Föreläsningar i finsk mytologi. Fjerde bandet, Ethnologiska föreläsningar öfver altaiska folken samt samojediska och tatariska sagor
Reseberättelse skriven av Gustaf Lindström, då han samlade sagor i Sjundeå och Kyrkslätt.
Utveckling av belöningssystem : Case Karleby Resebyrå Ab
Kring Mount Elgon : med vita vänner och svarta : anteckningar om Mount Elgonexpeditionens öden och äventyr
När jorden erövrades
Genom de svartes verldsdel, eller, Nilens källor; kring de Stora Sjöarne och utför Livingstone-floden till Atlantiska Hafvet. 1-2
Adolf Erik Nordenskiöld : en levnadsbeskrivning
En naturforskarens mödor i Sydamerika, Alaska och Sibirien i mitten av 1800-talet  : [bokrecension]
Sydpolens hjältar : (männen kring Sydpolen)
De geografiska upptäckarbragderna genom tiderna. Första delen
Carl Linnæi Skånska resa : på höga överhetens befallning förrättad år 1749 med rön och anmärkningar uti ekonomien, naturalier, antikviteter, seder, levnadssätt : med tillhörige figurer
Bland menniskoätare : fyra års resa i Australien
Den oppositionelle muslimen från Sund
Huru jag fann Livingstone : resor, äfventyr och upptäckter i Centralafrika : jemte fyra månaders sammanvaro med dr Livingstone
På Gotland med Linné
Bland pingviner och sälar : minnen från svenska Sydpolarexpeditionen 1901-1903
Sjövägarna till Polynesien
Sidenvägen : en bilfärd genom Centralasien
Vega-expeditionens vetenskapliga iakttagelser. 3
Antarctic. Senare delen : två år bland sydpolens isar
Resa till Persien och kurdernas land. [2], Senare bandet
