http://www.yso.fi/onto/yso/p13427 upptäcktsresor
upptäcktsresor upptäcktsresor upptäcktsfärder
Berömda upptäcktsfärder : efter svenska och utländska källor
Columbi följeslagare, deras resor och upptäckter
Upptäcktsresor i lufthafvet : af J. Glaisher, C. Flammation,W. de Fonvielle och G. Tissandier
Människan : en del av naturen
Vår väg genom världen. 1 : antiken och äldre medeltiden : de geografiska upptäckternas historia
Cook, kronometern och skörbjuggen
De geografiska upptäckternas historia. 2, Det adertonde århundradets stora sjöfarande
De geografiska upptäckternas historia. 1, Från äldsta tider till slutet af sjuttonde århundradet
En drottnings löfte : en roman om Isabella av Kastilien
En upptäckts-resa till norra Stilla hafvet, och kring jordklotet... åhren 1790, 1791, 1792, 1793, 1794, 1795..
Lilla Snöret upptäcker världen
Historiska och litteraturhistoriska studier. 39
Svenska upptäckare
Vera och Victor upptäcker Thailand
Barnens världshistoria. Del IV : Kungar & sjöfarare
Med egna ögon : 300 år av upptäcktsresor och äventyr
Hur man blir upptäckare : en handbok för äventyrare
En värld stiger ur havet : en roman om Columbus
Upptäcktsresor i Oceanien, Arktis och Antarktis
Asiatiska äventyr
Ellika Tomsons första bok
De geografiska upptäckternas historia. 3, Det adertonde århundradets stora sjöfarande
En tolk, flera tolkningar : Malinche som tolk för Hernan Cortés åren 1519-1524
Upptäcktsresornas atlas
Pittoresk beskrifning öfver jordens kända länder och folkslag : med särskildt afseende på de nyaste upptäcktsresorna af Ross, Parry, Kane, Franklin, Mac Clintock, Humboldt, Schlagintweit, Barth, Livingstone, Vogel, Möllhausen, Andersson, Arago m. fl
Ödesdigert möte : kapten Cooks resor till Tahiti, Australien, Antarktis
Upptäcktsresornas värld
Karavan och tarantass : med hästar genom Asien
Oceanresor under segel : 112 berömda seglingar i kronologisk sammanställning
Columbus : historien om amiralen över Oceanen : Don Cristobal Colon och hans resor den västliga vägen till Indien
Vår väg genom världen. 3 : Amerikas senare upptäcktshistoria. Afrikas upptäcktshistoria efter 1500. Australien och Oceanien. Arktis och Antarktis / Leif Beckman : de geografiska upptäckternas värld
Nordenskiöldarna
John Whites resa till Nya Holland, åren 1787 och 1788
Mexiko's eröfring : historisk skildring
Vår väg genom världen. 2 : Europeiska färder och forskningar fram till "upptäckternas tidevarv". Det väldiga Asien och vägarna dit / Åke Ohlmarks. Den amerikanska dubbelkontinenten / Leif Beckman : de geografiska upptäckternas historia
Världshistoria. [4] : Nya tiden (1500-1650)
Det arktiska Kanada hittades dår John Franklin försvann
Nordbor i Amerika före Columbus : äkta fynd och falska
Magellans ödedigra seglats jorden runt : första resan över pannkakans brant
Barnens världshistoria. Del 4, Kungar & sjöfarare
Leonard Upptäckaren på savannen
Från silkesodling i Sverige och strävan att nå Terra Australis Nondum Cognita
Världens äventyrare : 53 otroliga upptäcktsfärder
Upptäcktsresor i lufthavet
Upptäckarna. 1, Tiden, land och hav : de geografiska upptäckterna
Christofer Columbus : var han riktigt klok?
Samuel Hearnes resa till Norra Amerikas Ishaf : samt en obekant engelsmans resor bland Canadas wildar, utgifne af Le Long : jämte Edvard Umfrevilles beskrifning om Hudsons Baye och desz tilgränsande wildar
En naturalhistoriker på Söderhavet : en idéhistorisk undersökning av Johann Reinhold Forsters världsomsegling 1772-1775
Fyrfota upptäckare : hundarna som hjälpte sina herrar att kartlägga världen
Amerikas födelse : korset, guldet och svärdet i Nya världen
Gåtfulla länder
Mexikos eröfring
Faraonernas Egypten
Mot Afrikas hjärta : Stanley & Livingstone
Engelsmannen Joh. Hindric Cox resa genom Söderhafvet till ön Amsterdam, Marien-öarna, O-Taheiti, Sandvichs- och Räf-öarna, Tinian, Unalaska och Canton i China
Upptäcktsfärder
När Sverige upptäckte Afrika
De geografiska upptäckarbragderna genom tiderna. Andra delen
Sjöfarare som upptäckte världen
Upptäckten af Nilens källor : resa genom förut okända trakter af Afrika
Upptäcktsfärderna - europeisk stormaktspolitik
Vinden från väst : européernas möte med Ostindien
Världshistorien. Fjärde bandet, Upptäckternas och reformationens tidsålder
De geografiska upptäckternas historia
De geografiska upptäckarbragderna genom tiderna
Upptäcktsresande och handelsmän
Geografiens och de geografiska upptäckternas historia till början af 1800-talet
Sanningen om Kristofer Columbus : hans verkliga äventyr
Indianernas rättsliga ställning i spanska Amerika
Columbus : historien om amiralen över oceanen Don Cristóbal Colón och hans resor den västliga vägen till Indien
Den store upptäckaren
Magellan : mannen och hans bragd
Det är inte meningen att man ska vara här : en serieroman
Sydamerika : kampen om guld och silver 1498-1600
Kristofer Columbus : hans lefnad och resor
Det största av alla äventyr : en historisk ungdomsdeckare
Den Vita Nilen är berättelsen om de män som utforskade, kristnade och exploaterade Centralafrikas väldiga okända vidder alltifrån slavhandelns dagar fram till upptäckten av Nilens källa.
De kom från norr
Vägen till Indien : upptäcktsresor till lands och sjöss från expeditionen till Punt 1493 f.Kr. till upptäckten av Godahoppsudden 1488 e.Kr
Studier och forskningar : föranledda af mina resor i höga norden : ett populärt vetenskapligt bihang till 'Vegas färd kring Asien och Europa'
Skinnarmo och Nordostpassagen : i Adolf Erik Nordenskiölds spår
Bonniers världshistoria. 9 : Europas expansion / Troels Dahlerup, Erik Kjersgaard ; översättning: Torbjörn Egerstad
Tibetanska äventyr
Upptäckarprofiler
Resa till konungariket Ava år 1795
Världshistoria. [5] : Nya tidens historia (1650-1815)
Krakel Spektakel blir upptäcksresande
Västervägen till Vinland : hur man fann vikingarnas boplatser i Nordamerika
Dinosaurologi : redogörelse från en expedition in i det okända : Sydamerika - april 1907
Till okänt land
Christopher Columbus, dess lefnad och resor
Bra böckers världshistoria. Band 7 : Upptäckternas tid / av Niels Steensgaard ; översättning Ingrid och Tryggve Emond
Odödliga ögonblick i mänsklighetens historia
Fokens historia genom tiderna : illustrerad världshistoria. 3, Tredje delen : Indien och Östasien - sen medeltiden i Västerlandet - renässansen - de geografiska upptäckterna - reformationstiden - Filip II:s tid
Illustrerad världshistoria. 3. bandet : Medeltidens slut
Kulturmöte i Karibien : spanjorernas syn på indianerna utgående från Columbus och Vespucci
Följ med till Christofer Columbus
Berömda upptäckare
En finländare reste till Australien med Cook
Världshistoria. 8. delen : Medeltiden 4, nya tiden: folkens liv och kultur
De stora upptäcktsfärderna
Till världshavens botten med djuphavsskeppet : 4050 meter ned i havsdjupet
Den första världsomseglingen
Columbus, eller, Americas upptäckt : poem. Del 1
Förvandlerskan
Ultima Thule : arktiska upptäcktsfärder
Amerikas upptäcktshistoria
En legendarisk seglats : med James Cook och Endeavour mot Terra Australis
Marco Polo : från Venedig till Xanadu
Nya missionsresor i södra Afrika, företagna enligt uppdrag af engelska regeringen : forskningar vid Zambesi och dess bifloder, jemte upptäckandet af sjöarne Shirwa och Nyassa
När jorden erövrades
James Cook's resor på Stilla hafvet
A. E. Nordenskiöld 23.8. - 17.10.1979
Världshistoria. 7. delen : De geografiska upptäckterna och reformationen (1500-1560) / av Arnold Norlind och Hjalmar Holmquist
De geografiska upptäckarbragderna genom tiderna. Första delen
De seglade österut : portugesiska resenärer och äventyrare 1498-1585
Till sjöss med Christoffer Columbus 1492
Kristoffer Kolumbus, kolonisationen och följderna av ett jubileum
I Den Vita Nilen berättade Moorehead om upptäckten av flodens källa och de händelser som följde under senare hälften av århundradet. I Den Blå Nilen går han tillbaka femtio år och skildrar vad som skedde vid denna del av floden samt längs dess huvudfåra, som från Etiopien passerar Sudan och Egypten på den långa vägen mot Medelhavet.
Dinosaurologi : redogörelse från en expedition in i det okända : Sydamerika, april 1907
Den befjädrade ormen
Amerikas upptäckande genom norrmännerne 500 år före Columbus
De stora upptäckarna
Amerikas upptäckande genom norrmännerne, 500 år före Columbus
De geografiska upptäckternas historia : forntiden och medeltiden
Världshistorien. Tredje bandet, Medeltidens historia
Berömda upptäcktsfärder : efter svenska och utländska källor : ny samling
När svenskarna upptäckte världen : från vikingar till gustavianer
Mumintrollet på upptäcktsfärd
