http://www.yso.fi/onto/yso/p13473 fågeldöd
fågeldöd fågeldöd
Återfynd av ringmärkt sillgrissla (Uuria aalge) i Östersjöns laxfiske
Skärgårdsfågelfaunan förändras snabbt : nya utmaningar för fågelskyddet!
Håkan Bråkan och morfar i himlen
Ugglan dödar bara om natten : [kriminalroman]
Varför dör ejdrarna?
Tionde bilderboken om Håkan Bråkan. Det är tio år sedan Håkan Bråkans morfar dog och nu känner Håkan plötsligt att han saknar honom. Han blir jätteledsen, men mamma och pappa tycker att han överdriver. Så tänker Håkan på allt han inte kan göra med morfar och blir arg. Men man får inte vara arg på någon som är död.
