http://www.yso.fi/onto/yso/p13407 potatis
potatis potatis
Förgroning av matpotatis
Matpotatis : odling och hantering
Potatis 2000 tar sikte på kvalitetstänkande
Diagnosmetoder för potatisens ljusa ringröta, Clavibacter michiganenis subsp. sepedonicus : en sammanställning med diskussioner om metoder inklusive egna försök
Inverkan av odlingstekniska åtgärder på industripotatisens avkastning och kvalitet
Svart potatis : den stora svälten, Irland 1845-50
Handledning för utsädesodlare av potatis i Norrland
Från konstig knöl till framtidens föda
Strängläggning av sten och jordkokor vid odling av potatis
Avskrift av dagbok förd 1.1.1930 - 31.12.1931 av en 20-årig yngling om förehavanden under en skoltermin, arbeten på hemgården och nöjen samt anteckningar om väderleken under åren 1930-1931.
Kort beskrifning, om potatoes eller jord-pärons plantering, : conserverande och nytta i hushållet
Potatis i Norden : en beskrivning av gamla potatissorter bevarade hos Nordiska genbanken = [Pohjolan perunat : Pohjoismaisen geenipankin kuvaus vanhoista perunoista]
För varmt i många odlares lager
Avskriften arkiverad i original i Helsingfors, se SLS 1494j.
Sättknölens placering i kammen och dess inverkan på potatiskvaliteten
Nypotatis på midsommarens bord
Inflytande av utsädets storlekssortering på potatisbeståndet
Dagbok förd av en 20-årig yngling (1930-1931)
Upplysningar om den nu sig spridande potates-sjukan, jemte råd för swenska landtmannen att motarbeta dess härjande förödelser
Vad är mänskliga rättigheter?
Förfrukter och gröngödsling till potatis i Norra Sverige : preliminära resultat 1981-86
Tillsammans och inför Gud på vårt eget språk : språkstrategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och kyrkans språkstrategiarbetsgrupps betänkande
Anmälan och granskning krävs för export av potatis
Växtskydd för åkergrödor 2010
Fotografisamling från Björköby (1984)
Uppteckningar med 5 informanter angående näringar och utflyttningen i Sibbo skärgård. Fotografi ingår.
Almanach för aret [sic] efter frälsarens Christi födelse 1775. : Til Stockholms horizont, eller 59. grad. 20 min. pol-högd, och 12/3 tids-min. meridian-skillnad öster om Upsala observatorium. Efter k. maj:ts nåd. förordnande, utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Radmyllning av NPK till fabrikspotatis : resultat från försöksserie FK-1290
Försök med olika sättavstånd i potatis
Potatis : jordens guld
Kort beskrifning, om potatoes : eller jord-pärons plantering, conserverande och nytta i hushållet, efter mångårig förfarenhet samlad och författad, samt uppå Hans Kongl. Maj:ts allernådigste befallning til trycket lämnad af Axel Laurell. Sacellan och v. pastor i Asickala
Olika sätt att uppföröka potatisutsäde
Demokratiska utmaningar hos de nordiska länderna 2002-2011
Potatisodlingen måste anpassas till marknaden
Utsädespotatisen skall godkännas för nationellt stöd
Nematoder och ringröta i importpotatis
Läckra potatisar från Jeppo
Variera med potatis
Varning för potatisimport från Holland
Gödsling av potatis : sortskillnader och kvalitetspåverkan
Bestämmelser beträffande härstamning samt odling och produktion av utsädespotatis
Jeppo Potatis väntar på skörd
Förebyggande av skorvproblem i potatisodling i sydvästra Finlands kustområde
Den fullkomliga knölen
Produktion av stor potatis
Importerade färdigpotatisen slår ut den inhemska odlingen
Ett starkt underlag för delaktighet och jämlikhet : Finlands handikappolitiska program Vampo 2010-2015
Introduktion av nya matpotatissorter : möjligheter och problem
Potatisodling numera mest "en livsstil"
Referat (kuvailulehti). Sammandrag och rekommendationer (s. 35-36).
Avfolkningen i Sibbo skärgård under 1900 - talet (1983)
Potatisen i jorden i sydväst
Bondens marknad : recept och tips direkt från gården
Marknadsöversikt : vegetabilier
Potatis exporteras till Sverige
En "knölig" hobby
Gallup stabiliserar potatismarknaden?
Regler för integrerad produktion
Demokratins utmaningar? : en analys av 60 delvis fria länder
Råd hur man bekämpar filtsjukan
Finland åberopar paragraf 147 : pommes frites-importen innebär marknadsstöring
Analys av ett potatisförsök med olika parcellstorleker
Silverskorv på potatis blir allt vanligare
Samarbete bot mot potatiskrisen
Hygglig skörd efter arbetsdryg vår
Sortanpassad bekämpning av bladmögel i potatis : fältförsök 1988
Potatis och rotfrukter
Förvaltning av ett dödsbo
Färgfilm om röjning av ängar (17 min.) och färgfilm om potatissättning med årder på Asterholma i Brändö (8min.).
Öppenhetsarvet från Anders Chydenius : vad gör vi med det idag?
Gott med potatis och andra rotfrukter
Reglering av utsädespotatisens utvecklingsstadier och dess utnyttjande för potatisens avkastningsstruktur : uppsats vid nordisk forskar- och fortbildningskurs. 2. Grödor i öppet bruk. Uppsala 1.-5. december 1980
Coloradobaggen kräver skärpt bevakning
Ogräsförsök på frilandsgrönsaker
Priset, inte kvaliteten avgörande för storkök
Åkergrödornas sorter 2008
Forskarens vardag i konkliktens skugga
Kurt Näsmans arkiv (1902-2005)
Service på eget språk : slutrapport för stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Demokratins kategorier och demonologi : en problemsökande inventering
Potatis : om pumatassar, kupning och obändig livsvilja
Potatisen : odlingshistoria och användning
Handlingsplaner för mänskliga rättigheter - erfarenheter från Finland och världen
Svenska potatissorters resistens mot groddbränna orsakad av Rhizoctonia solani K*hn : undersköningar rörande en laboratorietestmetod. Henrik Hallqvist
Prick och Fläck trycker till
Frågor och framsteg i växtodlingsforskningen : avskedsföreläsningar vid Institutionen för växtodlingslära den 14 februari 1992
Bredspridning jämfört med placering av handelsgödsel till potatis
Potatis inköp och hantering
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, om potatoës-planteringens upmuntran och utwidgande i stor-förstendömet Finland. Gifwen Stockholms slott den 22 December 1801.
God kvalitet på ekologisk potatis - men växtskyddet ett problem
All potatisimport bör anmälas
Fotoalbum med porträtt, privata fotografier från Karperö, Vancouver, Kanada. Fotografier med beskrivningar. Dokument och kopior av dokument.
Livsmedelsföretagen bör ge rätt budskap vid marknadsföring
Film från Asterholma i Brändö (1972)
Förgroning av potatis under olika lång tid, olika temperatur- och ljusförhållanden samt olika behandling vid sättning. Norra Sverige
Kongl. Finska Hushållnings Sällskapet : har wäl redan ... låfwat belöna dem af allmogen, som til största mängd både odla och til utsäde förwara potatoes ..
Torka och låga priser pressar potatisodlarna
Utan bevattning ingen potatis
Försöksledarmötet 1987, Uppsala. Del 3, Mark - växter : svensk linodling, sockerbetor, tvåstegsupptagning av potatis, energigrödor, försöksverksamheten - mål och utvecklingslinjer
Rätten till boende/bostad ur ett bostadslöshetsperspektiv
Potatis : 50 läckra potatisrecept
Potatisens skador och sjukdomar : illustrerad exempelsamling
EU:s jordbruksbidrag : En potatisodlares handbok
Markfuktighetens inflytande på evapotranspiration, tillväxt, näringupptagning, avkastning av kvalitet hos potatis (Solanum tuberosum L.)
Fotografisamling från Björköby, 1984.
Ekonomiskt hållbar odling av stärkelsepotatis i Lappo med omnejd
Effekten av potatisvirus y på skörden av tre matpotatissorter i Sverige
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1917. Trettiondeandra åtgången
Potatisodlaren : praktisk handbok i potatisodling
Potatis i Norden : en beskrivning av gamla potatissorter bevarade hos Nordiska genbanken
Potatiskräftan
Förgroning av potatis under olika lång tid, temperatur och ljus samt olika behandling vid sättning, norra Sverige
Potatis - en kär knöl
Sverigefinnarnas skolfrågor och etniska mobilisering tvärvetenskapligt granskad
Skräddarsytt gödselmedel skall ge potatisen högre kvalitet
Lagring av potatis : litteraturöversikt
Håkan Bråkan och potatismysteriet
Potatis för chipsproduktion : inverkan av skördetidpunkt, hantering och lagring på potatisknölars innehåll av reducerande socker
Potatissorter i svensk produktion : botaniska karaktärer och odlingsanvisningar
Underrättelse och upmuntran, til potatoes wäxtens utwidgande i Finland. Med philosophiska facultetens bifall, wid Kong. Acad. i Åbo, under chemie professoren, plantage directeuren, riddaren af Kongl. Wasa-Orden, ledamoten af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien, Keiserliga Oeconomiska Societeten i Pettersburg, samt Lärdoms Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg, och de Swenska samt Hessen-Homburgska Patriotiska Sällskapet, herr Pehr Adrian Gadds iseende. Til allmän granskning öfwerlemnad af philosoph. candidaten Jonas Cajanus, Ostrobotniensis, I Åbo Academies öfre lärosal, den [ ] Maji 1782 på wanlig tid f. m.
Kort beskrifning, om potatoes : eller jord-pärons plantering, conserverande och nytta i hushållet
Potatessjukan kan öfvervinnas genom ett enkelt och lätt utförbart odlingssätt
Trädgårdsodlingen i Nystad : ett bidrag till den inhemska kulturens historia
Nypotatistävling med mersmak : Timo tog rubb och stubb
Potatisbarnen
Almanach, för året efter frälsarens Christi födelse 1819, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Fältförsök i matpotatis : ökande NPK-givor med olika NPK-förhållanden
Ekopotatisen frodas i Gislom
Potatis : ny teknik för blastdödning
Mekaniska skador på matpotatis i olika hanteringsled
Bladmögel allt större problem i potatis
Skorv på potatis : en ny skadegörare
Sådan mat, sådan miljö
Producenten och marknaden II : potatisbörs ger besked om utbud och priser
All sättpotatis i handeln måste vara certifierad
Lappfjärd skall bli bäst på potatis
Svensk potatisodling : utvecklingen under 1900-talet ; Potatisen i forskning och undervisning : Institutionen för växtodlingslära i Ultuna 1957-1991
Isolering av en sesquiterpenglukosid samt dess aglykon ur Phoma-rötad potatis
Genförändrad potatis för byggnadsindustrin
Uppteckningar med 5 informanter angående näringar och utflyttningen i Sibbo skärgård
Några ord om ökning av potatisodlingen samt användning av potatis
Gott med potatis : 101 recept för älskade knölar
Ringrötan hot mot export
Förgroning av potatis under olika lång tid, temperatur och ljus samt olika behandling vid sättning, Norra Sverige
Finländska potatisflingor får en större marknad
