http://www.yso.fi/onto/yso/p13470 industriområden
industriområden industriområden
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Industriarkitektur i Stockholms innerstad
Industriminnesvård för framtiden : Järnriket Gästrikland, Forsvik, Svartvik och Ekomuseum Bergslagen
Forsbacka industrimiljö : förslag till bevaringsprogram
I medvind : Helsingfors horisont 2030 : Västra hamnen, Fiskehamnen, Kronbergsstranden
Snabb tillväxt i den gamla gjuteristaden : från fabrik till studio i Högfors
Könskvotering i regionalpolitiken
Nuojua, bostadsområdet
Industri- och transportminnen : En katalog över uppsatser, inventeringar och arkivhandlingar
Asea centrallager och reparationsverkstad : Kilo industriområde
Anpassning i hem och samhälle. En sociologisk studie i två industristäder
Tradition bäddar för industriell expansion
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Stora Enso oyj : Imatra bruk, Kaukopää : översiktskarta
Nya Varvet : Göteborgs kommun
Stockholmsindustri : utställningen i Stockholms stadsmuseum, november 1985 - april 1986
Upplevelseindustrins turistmiljöer : visuella berättarstrategier i svenska turistanläggningar 1985-2005
Det permanentade provisoriet : ett återanvänt industriområde i väntan på rivning eller erkännande
Pietarsaaren tehtaat : kartta = Jakobstads fabriker : karta = Pietarsaari mills : map
Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys : betänkande
Hur gick det sen? : Den grafiska industrin på de avträdda områdena i Karelen och dess nyetablering i det övriga Finland
Industri- och hantverkshus : erfarenheter och utvecklingsmöjligheter
Nedslag i Västergötlands industrihistoria
Industribyggen på åsen väcker diskussion i Ekenäs
Fajanskulturen kring Östersjön under frihetstiden
Miljöfarlig industri och bostäder : en rättslig studie
Anpassning i hem och samhälle : en sociologisk studie i två industristäder
Fabriken som kulturarv : frågan om industrilandskapets bevarande i Norrköping 1950-1985
Industri- och regionalpolitik contra en idé om en träindustri i Norrbottens inland : interorganisatoriska perspektiv
Suomen kaapelitehdas osakeyhtiö = Finska kabelfabriken aktiebolag
Fajanserna kring Östersjön : [utställning på Kulturen i Lund 20 oktober 1991-16 februari 1992]. 2, Det historiska landskapet : Östersjöområdet under andra hälften av 1700-talet
Tag hand om tekniken : inventering av kulturhistoriska industrimiljöer
Från industrilokalisering till en övergripande regionalpolitik : en analys av regionalpolitisk lagstiftning i Finland sedan 1966
Världen av idag : en ekonomisk och geografisk översikt
Alternativa förutsättningar för industrilokalisering : rapport från Förmedlingscentralen för framtidsstudier AB.
Silvola - Sillböle 1500-2000 : Vantaanjoen vihreä tasku : en grön ficka vid Vanda å
Det behövs avtal för att förnya industriområden
Sammanfattning (s. 59). - Summary (s. 63-64, 144, 180).
Tampella och planeringen : Tammerfors upplever 80-talets stora kris
Finländska samhällsgeografiska forskningsperspektiv : en festskrift tillägnad Nils H. Winter på 60-års dagen den 21 juni 1993
Intensiv odling - från forskning till praktik
Samhällsbyggarna vid Storsjön : en plats i utkanten blir en stad i världen : en diskussion om stålstaden Sandviken - och - om mål och medel i samhällsplaneringens Sverige 1862-1984
Industrins regionala fördelning i Norden 1973 och 1978
Från bomull till kunskapsindustri : en lokalitets- och restruktureringsundersökning av stadsdelen Brändö, Vasa
I metallindustrins vagga
Planer som er lagt for Nordkalotten: i vilken utstrekning er de realisert? Hva er den naturlige fortsettelsen
Regional arbetsfördelning inom industrin : forskarrapport från Expertgruppen för forskning om regional utveckling (ERU)
När tiden byter fot : en resa genom det västsvenska rostbältet
Norden i text och kartor
Ilomants : Savotta-Finland idag, gränsbygden från historia till framtid : ekskursionsmaterial för det 11. nordiska symposiet för kritisk samhällsgeografi i Mekrijärvi 4.-7.10.1990
Åtgärder för att förbereda Sveriges jordbruk och livsmedelsindustri för EG : betänkande
Allt af jern : texter kring en järnmanufakturs och ett industrikvarters metamorfoser
Högteknologi - framtid för Kiruna?
Sammanfattning (s. 9-17).
Tre studier i politiskt beslutsfattande
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Statistik över industrins energianvändning
Industrialiseringsåtgärder och deras effekter i kommuner
Industri till Norrbotten : en studie kring effekterna av Stålverk 80 och utvecklingen i Luleåregionen
Belysningsplanering och styrsystem för utomhusområde
Ulvsunda - Mariehäll : Stockholms företagsområdens historia
När kunden är kung : effekter av en transnationell ekonomi
Regional struktur och industriella strategier i Norden
Näringspolitik och kommunal verklighet : en studie av den kommunala näringspolitikens effekter och möjliga orsaker
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 15, (1988), Textilindustrins miljöer
Fabriks- och bostadsområde i Lauritsala
Andra världskrigets vändpunkter : tolv avgörande händelser
Katalog över arbeten inom industriminnesvården : juli 1981-juni 1984.
Utveckling i avveckling : om storföretags industripolitiska satsningar i samband med nedläggning
