http://www.yso.fi/onto/yso/p13437 folkomröstningar
folkomröstningar folkomröstningar
Lausunnot kansanäänestyskomitean mietinnöstä
Tragedin Ja! mot Nej! spelas än en gång i Danmark
Sammanfattning (s. 19-33).
Vad fick vi veta? : en studie i svenska nyhetsmediers rapportering åren före folkomröstningen om EU
Krim tillhör oss : imperiets återkomst
Nöjda och likgiltiga kan aktiveras med hjälp av nya teknologier : responsiviteten i det politiska systemet bör ökas
Krim tillhör oss : imperiets återkomst : [reportage]
Folkomröstning praxis vid kommunsammanslagningar
Inför valet
Direktdemokrati i Schweiz : majoritetstyranni genom folkomröstningar?
Att rösta med händerna : om stormöten, folkomröstningar och direktdemokrati i Schweiz
Kommunala folkomröstningars effekt på valdeltagandet : en tudelad studie av kommunala folkomröstningars inverkan på röstningsaktiviteten i finländska kommunalval och av deras förklaringskraft i förhållande till ett antal kontrollvariabler
Folkomröstning
Folket som rådgivare och beslutsfattare : betänkande
Etnicitet och folkomröstningar
Förnuftets entoniga röst : om EU-kampanjens demokratiska rum och medborgarskapets villkor
Två folkomröstningar i Palau : iakttagelser kring direkt demokrati
Folkomröstningsinstitutet : allmän systematik och institutets tillämpning i Finland
Folkomröstning om medlemskap i EG : ett diskussionsunderlag
Folkomröstningar i Europa : rättslig reglering och förekomst av folkomröstningar i 32 europeiska stater
Folket, parlamentet och presidenten
Vallagen : slutbetänkande
Att inhämta synpunkter från medborgarna : det kommunala omröstningsinstitutet i tillämpning : rapport till Lokaldemokrikommittén
Folkomröstningar
Massmedieundersökning : folkomröstningen 1980 : teknisk rapport
Rådgivande kommunala folkomröstningar som stöd för politiskt beslutsfattande : en studie av användningen av rådgivande kommunala folkomröstningar i samband med kommunsammanslagningsfrågor
EU-kansanäänestys = EU-folkomröstning = Finland's EU referendum : 1994.
Suveränitet och demokrati. Bilagedel med expertuppsatser
Att vara med på riktigt : demokratiutveckling i kommuner och landsting : bilagor till betänkande SOU 2001:48
Proceduren vid kommunala folkomröstningar
Folket som rådgivare och beslutsfattare : betänkande. Bil. 2, Folkomröstningar och demokrati
Folkomröstningarna om anslutning till Europeiska unionen : statistik med kommentarer
Folkomröstning också i kommunerna
Referenduminstitutets skyddande och begränsande funktion : en konstitutionell gardering eller ett maktinstrument för regeringen? : en jämförelse av fyra nordiska länders användning av folkomröstningar
Rådgivande folkomröstning
Facket avgjorde svensk euro-omröstning
Rösträtt och ansvar
Island röstar om sammanslagning av kommunerna
Folkomröstning - om vad då?
EU-nyheter i Aftonbladet och Svenska dagbladet : - gynnar tidningarna någon av parterna? : en analys av ett urval EU-rubriker och -texter en vecka före folkomröstningen
Konsekvenser av folkomröstningar
Vi behöver en folkomröstning om EU-grundlagen
I linje med partiet? : maktspel och lojalitet i den svenska riksdagen
Folket som rådgivare och beslutsfattare : betänkande. Bil. 1, Folkomröstningar och parlamentarism : en jämförande analys av EU-folkomröstningarna i Norden hösten 1994
Åland och Vorarlberg : nationell självbestämmanderätt efter första världskriget
EU kansanäänestys 1994 = Eu-folkomröstning = Finland's EU referendum
Domino-strategin i praktiken: EU-folkomröstningarna i Österrike, Finland, Sverige och Norge
Kärnkraft retro
Snabbkurs Europa : information om EU till medborgarna i Finland 1992-1997
Kampen om kärnkraften : en bok om väljare, massmedier och folkomröstningen 1980
När hundra idealister förändrade Schweiz försvarspolitik
Att vara med på riktigt : demokratiutveckling i kommuner och landsting : betänkande
Tystnadens fälla
Kommunal folkomröstning : "lagligt" att be om råd
Valdeltagandets utveckling i Finland 1960-2007 : en valkretsvis analys av valdeltagandet i kommunalval, riksdagsval, presidentval, Europaparlamentsval samt EU-folkomröstningen
Parlamentarismen i författningen
Det konsultativa referendum : en jämförande politiskt statsrättslig undersökning
"Folket har bestämt..." : folkomröstningar och det europeiska statssystemets omstrukturering
Tasavallan presidentin vaali 1994 : ennakkotilasto, II vaali = Valet av republikens president 1994 : förhandsstatistik, II valet
Oro för sharialagar dämpar glädjen i norr : självständigheten kan ge kristna i södra Sudan större frihet
Tasavallan presidentin vaali 1994 : ennakkotilasto, I vaali = Valet av republikens president 1994 : förhandsstatistik, I valet
Kampanj med kunskaper och känslor : om kärnavfallsomröstningen i Malå kommun 1997 : rapport från Nationelle samordnaren på kärnavfallsområdet
Danmark och EU : låt bli att irritera väljarna
Vägen mot EU : EU-folkomröstningarna i Finland, Sverige och Norge år 1994
Kieltolakiäänestys vuonna 1931 = Förbudsomröstningen år 1931 = Votation populaire sur la prohibition en 1931
Vad säger folket? : om minoriteter och frågeställningar i folkomröstningssammanhang
Den finlandssvenska väljaren
I stället för EG
När imperier faller : studier kring riksupplösningar och nya stater
Konstitutionell rätt
Vägen till enkammarriksdagen : demokratisk författningspolitik i Sverige 1944-1968
Separatismen i Quebec : ett urbant fenomen bland de franskspråkliga
En argumentationsanalytisk undersökning av EMU-debatten i Sverige
Förankring och rättigheter : om folkomröstningar, utträdesrätt, medborgarskap och mänskliga rättigheter i EU : fyra expertrapporter till EU 96-kommittén
Ja eller nej till EU? : argumenten för och emot ett svenskt medlemskap
Folkkommissariatets konstitutionsförslag om folkinitiativ och beslutande folkomröstningar 1918 : långt före sin tid, knappt något förverkligat idag
Sammandrag.
Språk och politisk mobilisering : finlandssvenskar i publikdemokrati
"Det är inte främst Persson som ska leva med EMU" : Tankar kring ett val jag inte hade rätt att delta i.
Minoriteters och urfolks politiska rättigheter : en studie av rätten för små minoriteter och urfolk till politiskt deltagande och självbestämmande
EU-retoriken : teman i den svenska debatten om EU-medlemskap
