http://www.yso.fi/onto/yso/p13415 kommunallag
kommunallag kommunallag
Kuntalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Kommunallagen (410/2015), förvaltningslagen (434/2003) och lagen om elektronisk kommunikation i myndigheternas verksamhet (13/2003)
Sammanfattning.
Svenska landskapslagar. 5 serien, Äldre Västgötalagen, Yngre Vestgötalagen, Smålandslagens kyrkobalk och Bjärköarätten
Försök till ny redaction af kyrko lag för Finland : en källkritisk utgåva av ärkebiskop Jacob Tengströms kyrkolagsförslag 1825 och 1829 jämte Förslag till ny prestvalsförordning i Finland
Arv och testamenten i romarnas sociala liv : mit einer deutschen Zusammenfassung
Land och lag
Ändelsevokalerna i Upplandslagen
Finlands jurister, år 1898 : biografiska anteckningar
Privata utförare - kontroll och insyn : delbetänkande
Finlands jurister år 1879 : biografiska anteckningar
ABC för ordförande
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti Stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 1. titeln, Stiftens styrelseverk
Demokratins grundlag
Värneplikten i Finland i jemförelse med den allmänna värneplikten i kejsardömet : föredrag
Ökad självständighet eller delat ansvar : om transfereringsfrågor i decentraliseringstider : utredning om nordiska erfarenheter av övergången till nya överföringssystem mellan stat och kommun
Finlands statsrätt : en sammanställning av material och tolkningar i anslutning till Finlands grundlag
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti Stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 3. titeln, Presterskapets åligganden
Svensk-rysk uppslagsordbok : juridik, förvaltning, ekonomi = Žvedsko-russkij slovar'-spravočnik : pravo, administraciâ, èkonomika
Ålands konstitution : en sammanställning av material och tolkningar i anslutning till självstyrelselag för Åland
Alphabetiskt sak-register till alla fem titlarne uti systematisk samling af Utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne i Storfurstendöme Finland
Kommunallagen, förvaltningslagen och lagen om elektronisk kommunikation i myndigheternas verksamhet
Kommunallagen : med kommentarer och praxis
Vital kommunal demokrati : betänkande
Porvoon valtiopäivät 190 vuotta : Porvoon valtiopäiväsymposiumi = Borgå lantdag 190 år : lantdagssymposiet i Borgå
Förenta staternas historia : från de första kolonisationsförsöken till unionsförfattningens antagande
Grundlagsutskottets funktioner vid riksdagarna 1939-1952
Finlands jurister år 1898 : biografiska anteckningar
Kommunallagarna. 2, Kommunallagen m.m
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : En kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Östgötalagen med förklaringar
Kommunallagen 365/1995 och lagen om förvaltningsförfarande 598/1982
De svenska landskapslagarna
Ahvenanmaan valtio-oikeudellisesta asemasta : oikeusministeriön toimeksiannosta laadittu selvitys = Om Ålands statsrättsliga ställning : utredning på uppdrag av justitieministeriet
Offentlig upphandling : Användning av upphandlingsrättelse i österbottniska kommuner
Finlands grundlag (731/1999, innehåller ändringarna 1112/2011, som trädde i kraft 1.3.2012) ; och Riksdagens arbetsordning (40/1999, innehåller ändringarna 895/2012, som trädde i kraft 1.1.2013)
Äldre västgötalagen : normaliserad text jämte noter och anmärkningar : till de studerandes tjänst utgifven
Suomen lakimiehet : elämäkerrallisia tietoja = Finlands jurister : Biografiska uppgifter
Svensk kyrkorätt : en översikt
Staten och trossamfunden. Rättslig reglering : grundlag, lag om trossamfund, lag om Svenska kyrkan : betänkande
1991 års kommunallag : en handbok med lagtext och kommentarer
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelning]
Kommunallagen : en handbok med lagtext och kommentarer
Rätten i samhällsbyggandet
Terminologin i Äldre Västgöta- och Östgöta-lagarne
Finlands konstitution
Finlands riksdag : folkets röst förr och nu
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti Stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 4. titeln, Personliga rättigheter och förmåner för embets- och tjenstemän samt deras enkor och barn inom ecclesiastik- och skole-staterne
Staten och trossamfunden. Sammanfattningarna av förslagen från de statliga utredningarna
Brott och böter : rättsfilologiska studier i svenska landskapslagar
Svenska språkets lagar : kritisk afhandling. 3. bandet, Ordbok
Kommunallagstifningens utveckling 1926-1976
Samling af de i Storfurstendömet Finland gällande och intill år 1855 utkomne författningar, hwilka ändra eller förklara landets allmänna lag eller utwidga och närmare bestämma föreskrifterne i de ämnen densamma omfattar. 2 : 1800-1854
Ny kommunallag : sammanfattning av regeringens förslag
Kommunallagen : bakgrund och tolkningar
En europeisk kooperativ lag? : - förslag till ministerrådsförordning avseende en kooperativ stadga
Äldre Västgötalagen
Lindbäck yrkar på förkastande
Svenska landskapslagar. 4, Skånelagen och Gutalagen
Vem beslutar om våra saker?
Lag, samhälle, individ : en antologi i rättssociologi
Utjämning av kostnadsskillnader för verksamhet enligt LSS : en fältstudie
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : en kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Folkkommissariatets konstitutionsförslag om folkinitiativ och beslutande folkomröstningar 1918 : långt före sin tid, knappt något förverkligat idag
Kommunal författningshandbok för Stockholm 1915
Sammanfattning och slutsatser (s. 5-7).
Äldre Västgötalagen : öfversatt och förklarad
Förordning angående tillämpning av äktenskapslagen och lagen om dess införande
Den nya självstyrelselagen och den ekonomiska politiken : en förstudie
Finlands författningssamling
