http://www.yso.fi/onto/yso/p13486 medicinsk teknik
medicinsk teknik medicinsk teknik
Akutsjukvård : omvårdnad och behandling vid akut sjukdom eller skada
Bot för benbrott: plastspik som kroppen "äter upp"
Olyckor och tillbud : medicinteknisk säkerhet. D. 5
Socialteknik : utdrag ur STUs anslgsframställning för 1976/77
Medicinsk teknik för sjuksköterskor : material, metod, ansvar
Teknik i sjukvård : historik, nuläge och utvecklingsmöjligheter
Datex vakar medan du sover (på operationsbordet)
Kriterier vid val av leverantör : - ur ett relationsperspektiv
Uleåborgs universitet tar fram ultraljudstomografi
Grundläggande medicinsk teknik för sjuksköterskor
Studera smart när du läser till sjuksköterska
Acceleratorlaboratoriet överförs till PET-centret
Jacobsons Medicin och teknik
Teknik i vård och omsorg
Ny teknologi ökar behovet av övervakning
Möten mellan människor och teknologi : berättelser från intensivvårdssjuksköterskor och personer som ventilatorbehandlas i hemmet
Gambro - en företagshistorik
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Medicinsk teknik : [teori, planering och genomförande]
Akutsjukvård : handläggning av patienter med akut sjukdom eller skada
Jacobsons medicin och teknik
Gen-väg? : genetiska möjligheter, risker och myter
