http://www.yso.fi/onto/yso/p13480 ekonometri
ekonometri ekonometri
En tidsserieanalytisk studie av sambandet mellan räntefot och arbetslöshet
Distributed lags : formulering, identifiering och estimation av en typ av dynamiska stokastiska modeller
Spatial ekonometri och modellering av bostadspriser
Kreditgivning mellan företag
En mikroekonometrisk analys av televisionens penetrationsprocess i sydvästra Finland 1958-1966
När ekonometrin kom till Finland
Analys av ekonomiska tidsserier : en fördjupande kurs i ekonometri
Naturresurs- och skogsekonomi : en introduktion
Sammanfattning (s. 2-5).
En ekonomisk historia : festskrift tillägnad Heimer Björqvist på 75-årsdagen den 26 december 1990
Introduktion till ekonometri
Den ekonomiska matematikens och statistikens grunder
Ekonometri till minne av G.S. Maddala : recension av G.S. Maddala: Introduction to econometrics
Svenska modellen : en ekonometrisk minimodell av Sverige
Grundläggande matematik för ekonomstudier
Hästen som inkomstkälla : en studie om faktorer som påverkar lantbrukares beslutsfattande angående stallplatsuthyrning = Horses as a source of income : a study of factors affecting farmers desicion making concerning boarding stables
Hushållsekonomiska konsekvenser av offentliga beslut : en kartläggning av nordiska hushållsekonomiskaberäknningssystem
