http://www.yso.fi/onto/yso/p13493 yngre tonåringar
yngre tonåringar yngre tonåringar barn i förpuberteten
Tips i arbetet
Tendenser till shoppingberoende hos unga konsumenter i Finland
Klubbdags! : handbok för klubbledare : höstterminen
Åland : folkhälsorapport 2015
Inte samma lika : identifikationer hos tonårsflickor i en multietnisk stadsdel
Sammanfattning (s. 9-14).
Psykisk hälsa hos finlandssvenska ungdomar i åldern 13-15 år
Unga vuxnas röst
Självkänsla och alkoholanvändning hos unga vuxna och deras föräldrar i Svenskfinland
Klubbdags! : handbok för klubbledare : vårterminen
Unga konsumenters attityd gentemot kändisreklam
Unga i ohälsoförsäkringen : tid för aktivitet och utveckling : betänkande
Sammanfattning (s. 7-27).
Den Unge Kamraten : Organ för Arbetarbarnens förbund
Åland : folkhälsorapport 2000.
Unga vuxna och deras föräldrar : en studie av universitetsstuderandes emotionella relation till föräldrarna och upplevda identifikation med dem, samt den emotionella föräldrarelationens samvariation med de unga vuxnas personlighetsdrag
Prevention av belastningsskador i knät hos växande dansare : Utformning av ett informationsunderlag och förebyggande träningsprogram för StepUp School:s Show- och Street Juniorspecialskolningsgrupper
Ta upp oron : en handbok i tidiga dialoger
Tonårsflickors identitetsarbete i en tjejgrupp
"Nå jag vet inte om man är musikalisk om man bara lyssnar på musik" : finlandssvenska åttondeklassisters musikintresse mot bakgrunden av deras musikaliska självbild och musikmiljö
Trygga barn : stärk barnets självkänsla med lekar och aktiviteter
Vinna och försvinna? : drivkrafter bakom ungdomars utflyttning från mindre orter
Miljöterapi : igår, idag och i morgon
Flickor och pojkar i församlingen
Unga Örnar : Organ för Unga Örnars riksförbund
Myndighetsbrev till 18-åringar
