http://www.yso.fi/onto/yso/p13489 snörkeramiska kulturen
snörkeramiska kulturen snörkeramiska kulturen båtyxekulturen
Referat: Das Grab von Eknäs.
Eurooppalaisuuden ilmentymiä kivikaudelta = Europeiska drag under stenåldern
Artefakter - arkeologiska ting : en bok om föremål ur ett arkeologiskt perspektiv
Prestigeekonomi under yngre stenåldern : gåvoutbyten och regionala identiteter i den svenska båtyxekulturen
Den yngre stenålderns kronologi i Finland och Sverige
Studier över den snörkeramiska kulturens keramik i Finland
Gravfältet vid Kastanjegården
Längs med Hjälmarens stränder och förbi : relationen mellan den gropkeramiska kulturen och båtyxekulturen
Då snör- och kamkeramiker möttes i Österbotten
Neolitikums början : undersökningar kring jordbrukets introduktion i Nordeuropa
Slutvandrat? : aspekter på övergången från rörlig till bofast tillvaro
Finskt museum. 1986
Rang och maktfördelning : rapport från Kontaktseminariet i Juupajoki 9.-14.10.1988
Eknäs-graven : ett bidrag till kännedomen om båtyxkulturen i östra Nyland : ( Porvoon pit. )
