http://www.yso.fi/onto/yso/p13404 fårskötsel (ekonomi)
fårskötsel (ekonomi) fårskötsel (ekonomi) fårskötsel fårhållning fårproduktion fåruppfödning
Svensk fårskötsel
Ullexperter samlades i Loimaa
Ull och idéer : ekonomi, fåravel och herdelek på 1700-talet
EU oroas över vår fårhushållning
Den svenska fårskötselns äldre historia : några kapitel ur Ull och ylle
Magistern som blev fårfarmare
Fårkött kräver annorlunda hantering
En lönande fårskötsel : av Birger Rösiö
Ny premiemodell tog påskens fårkött
Nu är fåren iland
Ullen, dess produktion, egenskaper och behandling
Glimtar ur ett annorlunda liv
Tankar om schäfferiernes uphjelpande i Finland, med philosophiske facultetens samtycke, under kongl. oeconom. direct. chemie profess. och ledamoten af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, yttrade och til allmän granskning understälte i Åbo Academiens öfre läro-sal, f. m den 8. Decemb. 1762. af Matthias Engström, österbotninge
Fårboken - en guldgruva
Fårdelikatess från Åboland och Ekenäs
Ålands yrkesfiskare vill gärna samarbeta
Provincialschäfrarna i Sverige åren 1739-66
Om fårskötseln eller den kloke och förståndige fårgubben
Krisprogram för får
Goda skäl att besöka Stentorp : lamm, får, tacka, vante
Bättre inhemsk ull
Lärobok i fårskötsel
Handbok i boskapsskötseln : om hästens, hornboskapens, fårets och swinets uppfödning och skötsel samt de fleste hos dem förekommande sjukdomars kännedom, orsaker, förebyggande eller behandling
"Ingen blir rik av landskapsvård"
Spirande optimism hos fårfarmarna
Shropshire - en nygammal fårras
Uppfödningsmodeller för ekologisk lammproduktion
Unika tröjor och lammspecialiteter på Stentorp gård
Tackona kom, koooom! : erfarenheter av traditionsenlig fårhushållning
Vallhund som arbetskompis
Mot ett får- och getregister
Ett jordnära liv med får
Fårboken
Fårskötsel : svenska fåravelsförbundets tidskrift för får- och getägare
Om fårskötseln, eller den kloke och förståndige fårgubben
Får i landskapsvård kan ge stöd
Elitlamm lanseras i Finland
Ull : hemligheter : möjligheter : färdigheter
En lönande fårskötsel
Proteinfoder : odling och användning
Tidningen Ålandsfåret
Fårskinn : beredning och sömnad enligt svensk folklig tradition
Svenska fåravelsföreningens tidskrift
Fårskötseln : publikation för medlemmar
Pälsutveckling och pälskvalitetsegenskaper hor pälsdjur och får
Fårskötsel
Inhemskt fårkött har åtgång - men priserna är låga
Om fårhushållningen på Selkee betesförsöksgård
Vargen som fårslaktare
Skottland - ett fårens förlovade land
Traditionsenlig fårhushållning på estniska och finska kustar och öar
Får och nöt under samma tak
Kvaliteten och lönsamheten i fårnäringen måste höjas
Fårmarknaden har gått fel
Ett liv med får - för får
Lasse i Pargas frestar med en rökt lammfiol till jul
Får
