http://www.yso.fi/onto/yso/p1346 terminologi
terminologi terminologi termer
Suomalais-englantilais-ruotsalainen kasvatusalan käsitteistö : 540 termiä suomeksi, englanniksi ja ruotsiksi
Nordisk textilteknisk terminologi vävnader : med engelska, franska och tyska parallelltermer enligt c.i.e.t.a = Terminologie textile en langues scandinaver
Varför är kaptenshytten alltid på styrbords sida?
Råd angående insamling och preparering av kärlväxter samt förklaringar till i examinationstabeller förekommande botaniska termer / Examinationstabell / översättning av E. Nyström
Latinsk juridisk terminologi
"Den trolska klanglådan" : en terminologisk studie om fiolen
Modevetenskapens terminologi : en terminologisk analys av modevetenskaplig litteratur på svenska och engelska
Matematiktermer för skolan
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Klassifikation av funktionstillstånd, funktionshinder och hälsa
Yta - djupare sett : ett begrepp och dess benämningar i ett historiskt perspektiv
Gymnasiefysikens termer - begreppsystem oc begreppsrelationer
De internationella reglerna för de odlade växternas nomenklatur
Regional- och lokalförvaltningen i Norge och i Finland : en terminologisk studie
Sähköteknillinen sanasto : valaistus = Elektroteknisk ordlista : belysning = Electrotechnical vocabulary : lighting
Nyckel till EU-begrepp
"Vildrenen är själv detsamma som en gud" : "gudar" och "andar" i sovjetiska etnografers beskrivningar av samojediska världsåskådningar
Mitt i svenskan : artiklar om språk i Svenska dagbladet 1994-2013
Utveckling av ergoterapidokumentation vid primärhälsovården inom Malmska hälso- och sjukvårdsområde
Sjukvårdstolkning : fördjupningskompendium
Termer och begrepp inom fackområdet arbetsmarknad
Snö : renskötaren Johan Rassa berättar
Årsredovisningsförord - typiska ekonomiska texter? : en kontrastiv textlingvistisk analys av abstrakta element i finska, finlandssvenska och sverigesvenska bankers årsredovisningsförord
Språkanvändning och terminologiska behov i Norden : en undersökning inom organisationer och bland universitetsstuderande
Popularisering av fackspråk : en analys av termer och begreppssystem i den svenska översättningen av bilskoltexten Oppi-Kolmion kuljettajatutkinnon teoriakokeen harjoitteluohjelma
Juridikordbok : svensk-engelsk fackordbok
Att språkvårda mobilt
Är näkövammainen synskadad eller synhandikappad? : Fallstudie över översättningsverksamheten och termskicket inom synskaderörelsen
Religionsvetenskap : en inledning
Combiterms 2000 : system för kostnadsfördelning mellan säljare och köpare enligt Incoterms 2000
Hemkonservering : en studie i värderingar, språkbruk och bildutformning i husliga handböcker från svenskt 1930-, 40- och 50-tal
Japansk-svensk politisk ordlista med sammansättningar och exempelmeningar
En konstraktiv studie av avfallshanteringstermer och -begrepp i författningar och kommunala avfallshanteringsbestämmelser i Finland och Sverige
Elektrisk, elektro- och el- : en lexikalisk och syntaktisk studie itekniska texter från tre sekel
Fem transporttekniska termer med bakgrund, betydelse, användning och möjliga synonymer i svenskan och motsvarande uttryck i finskan
Viktiga ord i svenska
Incoterms 1953 : internationella regler för tolkning av handelstermer : jämförande texter med svensk översättning
Arkitekturtermer : lexikon över svenska, engelska, tyska och franska arkitektur- och stadsplanetermer : med engelskt, tyskt och franskt register
Svenska fordonstermer
Ordbok för filmare : [ termer och begrepp med förklaringar på svenska och engelska för proffs inom film, tv och video]
Incoterms 2000 : ICCs internationella regler för tolkning av handelstermer på svenska och engelska
Berättarteknik : dramaturgiska begrepp från A till Ö
Kyrk-svensk ordbok
Begreppsområdet 'råolja'
Bland avsättningar och reserver
Viktiga ord i matematik
Medicinens språk
Pengar som vetenskaplig term : en syntagmatisk studie
Rättstolkning
Idrottsord i gymnasieläroböckerna Gymnasiesvenska, Heja! och Målet
Begrepp och termer inom området studiestöd i Finland
Utkast til et sjö-lexicon hwarutinnan de ord som egentligen brukas wid ammiralitetet och til sjöss korteligen blifwa förklarade
Termbildning i Arbetsmiljöordlista : avledda och sammansatta-avledda termer
"Ingen vill bo i ett ghetto" : om invandrarterminologi i Danmark, Finland och Sverige - en jämförande terminologisk analys
Likvida medel i finansieringsanalyser
Omvårdnadsdiagnoser enligt NANDA : definitioner och klassifikation 2009-2011
Nå kippis nu : om svenska 1800-talsprovinsialismer i översättning från finska i tre noveller av Minna Canth
Social- och försäkringstolkning
En terminologisk studie av golf och dess regler
Terminologi : bygg och anläggning
Termer i nationalekonomi : innebörd och sammanhang
Sexologiskt lexikon
Trepoängare, trunkbärare och trävirke : utvecklingen av fotbollens terminologi från 1960-talet till år 2000
Arbetsmarknadens ord : termer, uttryck och förkortningar
Arbetskunskapsterminologi : jämte fyrspråkig ordlista för arbetsstudier, arbets- och meritvärdering
Sammandrag
Grammatiskt ABC : grammatiska termer och begrepp för effektiva språkstudier
Termtäthet och -längd : kvantitivt om facksprȧk
Svensk scoutterminologi i Finland : begreppssystem, definitoner och termer
Nordiskt kvalitetsspråk för träbranschen - barrträ
Översättning av polisspråket i tre kriminalromaner av Matti Yrjänä Joensuu
Omvårdnadsdiagnoser : definitioner och klassifikation 2012-2014
Det vilda tänkandet och det kultiverade : isländsk fackspråklig språkvård med tyngdpunkt på första hälften av 1900-talet
Känner du redan ROI?
Textila varutermer
Nordisk textilteknisk terminologi : förindustriell vävnadsproduktion
Magistrar och doktorer i naturvetenskaperna
Den kristna terminologien i fornsvenskan
Placeringsförmåga och vristspänst : fotbollspråk som minilekt i en skönlitterär roman och dess översättning
Begreppssystem för terminologisk analys
Latin för släkthistoriker : ord, fraser och begrepp från Vasatid till 1800-tal : hoc est, glossarium Latino-Svecanum pro genealogicis ..
Medicinska ord : det medicinska språket : begrepp, definitioner, termer
Ord som sårar: "utvecklingsstörning"
Land och fæ : strukturellt-rättsfilologiska studier i fornnordiskt lagspråk över beteckningar för egendom i allmänhet med underkategorier
Medier : termer och begrepp
Lärobok i allmän grammatik, jemte bihang om svenska språkets ordförändringar, för skolor och gymnasier
Vård och omsorg i förändring : ett institutionellt perspektiv på en kontrastiv terminologianalys
Hur definieras begreppet "nyhet" för barn och för vuxna?
Det bör heta fotbollsförbundet, inte fotbollförbundet, inget språk har så många det som svenskan, och subjektsregeln finns inte. Norrmän gillar engelska lånord mer än danskar och svenskar gör, rektorer har ofta enspråkighetsfördomar, svenska barn argumenterar mer vid middagsbordet än finska, och utan Selma Lagerlöf hade vi kanske dröjt med att förenkla verbböjningen. Sedan snart tjugo år skriver Olle Josephson språkspalter i Svenska Dagbladet. De handlar om språkvård, språkpolitik och språkliga nyheter men också om språkperspektiv på vardagsliv och samtid. I Mitt i svenskan har han samlat ett urval.
Växter och växtnamn - ett möte mellan botanik och språkvetenskap : föredrag från ett symposium i Stockholm och Uppsala 25-26 november 2010
Rysk civilrättsterminologi i Sovjetunionen = Russkaâ terminologiâ v graždanskom prave SSSR
Om golfterminologi : ett urval termer och deras ursprung, form och anpassning
Metodiska och terminologiska betraktelser i folkloristik
Att mena och mäta samma sak : en begreppsorienterad metod för terminologiskt arbete
Ord och uttryck : korta uppsatser i aktuella frågor inom teknikens språkvård 1941-1956
NFN-navne : översigt över den av Nordiska farmakopénämnden fastställda latinska nomenklaturen för läkemedel och hjälpsubstanser
Golfspråket
Bland snabel-an, sökmotorer och webbadresser
Teknikspråk & språkteknik
Makrosyntagmer - termer och förklaringar
Standardisering av geografiska namn : om FN:s ortnamnsarbete
Insikter om insikt : nordiska teser om fackkommunikation
Tungstötar och toner : begreppsrelationer i minilekten flöjtspelarteknik
Den arbetslösa arbetssökanden söker arbete : en terminologisk analys
Terminologisk analys av terminologi inom räddningsbranschen
Terminologi och nomenklatur på växtodlingsområdet
Nordisk textilteknisk terminologi : vävnader : med engelska, franska och tyska parallelltermer enligt C.I.E.T.A. = Terminologie textile en langues scandinaves
Från bonus till åretruntpremiesättning : analys av terminologi inom motorfordonsförsäkring
Terminologisk analys av terminologi inom kundservice på VR kontaktcentral
Tidens tecken
Den kognitiva riktningen och psykoanalysen : psykologins terminologi och meningsstruktur
Japansk-svensk ekonomisk ordlista med sammansättningar och exempelmeningar. Del 1, [A-K]
Korkeakoulusanasto = Högskoleordlista = Higher education glossary = Hochschulglossar = Glosario de la Educacin̤ Superior = Vocabulaire de l'enseignement supřieur = Slovar-spravotsnik po vyssemu obrazovaniju
Kortfattad medicinsk ordbok
Japansk-svensk ekonomisk ordlista med sammansättningar och exempelmeningar. Del 2, [M-Z]
Lärobok i allmän och svensk grammatik för elementarläroverket i Finland
EnDic2000 : ympäristösanakirja = keskkonnasõnastik = environmental dictionary = Umweltwörterbuch = miljöordbok = vides vārdnīca = èkologičeskij slovar'
Effektivare språkstudier : språklig analys och terminologi för studerande i engelska, franska och tyska
Ruotsalais-suomalainen sotilassanakirja : ruotsalais-suomalainen, suomalais-ruotsalainen lyhennesanasto = Svensk-finsk militärordbok : svenska och finska förkortningar
Terminologiguiden : en introduktion till terminologiarbete i teori och praktik
Personnamnsterminologi : NORNAs åttonde symposium i Lund 10-12 oktober 1981
Det politiska språket
Vägledning i TNC:s publikationer : TNC 1-TNC 24
Grafiska ord i dataåldern
Exklusiv kompetens, infasning och blomjord
Matematikterminologi i skolan
Begrepp och termer inom området balansräkning : teoretisk utveckling och empirisk förankring
Behärskning av grammatikterminologin hos första årets studerande vid Jyväskylä universitet
Juridiska begrepp för ekonomer
Anatomisk bildordbok
Johan Carl Wilhelm Illiger's försök till en fullständig systematisk terminologi för djur- och växt-riket
Termstruktur hos svenska termer i Finska dataordboken
Sjökatt och svarttjäder : studier över säljägares noaord för säl inom det bottniska området och östersjöområdet
Blodtryck, puls och andning
Konsthistoriska stödanteckningar
Bland gem, pennor och kopiatorer
Utvecklingen av forskningsnätver : en fallstudie om "socialt kapital"
Ordens politik och de politiska orden : Svar till Johan Sandelin
Ord från vaggan till graven
Språkliga termer
Svenskt skogslexikon
Forskningens termer och begrepp : en ordbok
Bladlöss och morotsflugor. : ordbildning hos termer för skadedjur och växtsjukdomar
Termlexikon i språkvetenskap : från A till Ö
Bidrag till finlandssvensk sälfångstterminologi : redskapstermer samt termer hörande till beredningen av sälskinn och sältran
Ordlista över svenska, engelska och tyska fackuttryck som förekommer i dokumentationen av de tre båtarna på Stockholms medeltidsmuseum
Färgterminologi : seminarieuppsatser i allmän språkvetenskap
Från terminologisk teori till vetenskaplig kommunikation
Sjukvårdsterminologi : Basordlista svenska-kurdiska (kurmandji)
Terminologi för informationssäkerhet
Lexikon i sociologi. Sven Andreasson ... [et al.]
Färgterminologie : seminarieuppsatser i allmän språkvetenskap
Ship translator : suomi - svenska - English - español - portugûes. 8
Elektrisk, elektro- och el- : en lexikalisk och syntaktisk studie i tekniska texter från tre sekel
Connecting people : mötet mellan svenska och engelska i IT-världen
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Släckningsstrålar och brandslangar : termstrukturer inom räddningsbranschen
Drama i tre avsnitt
A som i Agenda 21.
Terminologi som vetenskapsgren
Hästar och ponnyer : [olika raser, ta hand om din häst, utrustning och tillbehör]
Historiska och litteraturhistoriska studier. 37
Alg, pytare och skridstång : sälfångstens och säljaktens terminologi i finlandssvenska folkmål
Termlexikon i psykologi, pedagogik och psykoterapi
Investerarens uppslagsbok
Anatomi i klartext
Har användningen av narkotika normaliserats trots finländarnas narkofobi?
Lån från svenskan i travtidningen Hevosurheilu
Grammatisk ABC : grammatiska termer och begrepp för effektiva språkstudier
Terminologiarbete - ett evigt ekorrhjul? : En undersökning av Budgetordlistans påverkan på termbruket i regeringens berättelser
Betalar du svart eller vitt?
Kvalitet : begrepp och definitioner
