http://www.yso.fi/onto/yso/p13463 arbetsplatser
arbetsplatser arbetsplatser
Nycklar till friska företag : inspirerande exempel och resultat från forskningsprojektet Hälsa och Framtid
2. På jobb! del 9 -- I programmet På jobb! besöker Minna olika arbetsplatser och letar rätt på en döv arbetstagare. Under pratstunden får Minna också prova om hon själv klarar av jobbet. Den här gången får vi se hur det är att arbeta som arbetsledare och plåtslagare.
Tala öppet om tvister
Är introduktionen av nyanställda motiverande? : praktikfall Lokaltapiola Österbotten
Omsluten av öppenhet : en studie av de anställdas upplevelser av tillvaron i två öppna kontorslokaler i företaget Fläkt Woods Ab
HU får betala över 100 000 mk : professorer protesterar mot tobakslagen
Hon som bar skammen : kriminalroman
Kaarina Silander minns sina 40 år på Kårkullabacken / Susanna Agge
Kvalifikations- och kompetenskrav för nyutexaminerade : eufemismer i svenska platsannonser
"För det här jobbet kan vi mycket väl tänka oss en kvinna" : utvecklingen av några genrekonventioner i platsannonsen 1955-1995
Fästning eller fikaställe : arbetsplatsens förvaltning, identitet och arkitektur
Jävla skitsystem! : hur en usel digital arbetsmiljö stressar oss på jobbet - och hur vi kan ta tillbaka kontrollen
Tredje kriminalromanen med fängelseprästen Ingrid i dagens Stockholm. Ingrid blir här indragen i ett farligt spel då hon i sitt arbete kommer i kontakt med Laura, tidigare prostituerad narkotikakurir, som gett ut en bok om sitt liv.
Svåra medarbetarsamtal : en handbok för chefer
Mobbning på arbetsplatsen : handbok i konsten att slå tillbaka
Synen på jämställdhet : en studie av jämställhetsplaner på Åbo stads socialcentral
3. Höghuspolisen del 2. -- Dövas videos nya komediserie handlar om en mycket nyfiken äldre dam, som bor i ett höghus. I seriens andra del börjar damen hysa misstankar beträffande den muskulösa grannen Fredriks levnadsvanor, då han ofta får besök av olika män .
Arbetssäkerhetskortet : arbetssäkerhet på gemensamma arbetsplatser
Sjömans-Unionens ordförande Simo Zitting: : arbetsplatserna och fartygen bör man hålla fast vid
I främmande land, långt borta : andra människors stöd oumbärligt för en invandrare
Sammanfattning och slutsatser (s. 261-285).
Introducerande arbetsplatshandledning inom företaget ISS palvelut
Skick och oskick på jobbet : konfliktbehandling på arbetsplatsen
Talangfabriken : en inspirationsbok om den moderna arbetsplatsen
Uusia keinoja alalle houkutteluun = Nya metoder för att locka till branschen
Metallaren som åldringsvårdare
Gräl kan göra gott
Att skapa arbetsplatser och försörjning i ö-regioner
Beredskap för första hjälp på arbetsplatserna
Arbete och bostäder på Åland. 1
1. Den magiska boken del 1: Spikmattan Veera är på uppköp och hittar en gammal bok som ser lockande ut. Hemma märker hon att det är något alldeles särskilt med boken den är magisk! I seriens första del låter boken Veera stifta bekantskap med en fakirs spikmatta. Ny serie!
Att förena arbetslivet och familjelivet : en fallstudie ur de anställdas perspektiv
Introduktion till fysiska aktiviteter på arbetstid samt förändringar i den fysiska hälsan och attityder till fysisk aktivitet : en interventionsstudie
Fungerande arbetsplatser : god och dålig praxis
Sund självkritik behövs på jobbet
Miljöpedagogik och kunskapsbildning : teori, empiri och pratik : en antologi
Så skapar Silicon Valley framtidens arbetsplatser
Tätortsarbetets geografi : arbetsställen i Luleå och Uppsala 1950 och 1977
Kommunikation på arbetsplatsen : chefen, medarbetaren, gruppen
Utbildning i nödförstahjälpen av en första delvårdsgrupp inom ett livsmedelsföretag
Friskvård eller hälsofrämjande arbete?
Pardia för kampanj för lönejämställdhet i arbetslivet : staten är en osäkrare arbetsgivare än de privata
Ventilation på arbetsplatsen
Ja men, va bra! : om att förstå och hantera konflikter
Flera rökfria miljöer behövs
Att trivas eller att inte trivas - det är frågan? : en klimatundersökning på Fortum Service Oy
"Vi söker" : en studie av arbetsplatsannonser
Inlärning på arbetsplatsen inom grundläggande yrkesutbildning : sammandrag
Sexuella trakasserier - maktmissbruk på jobbet
Hemligheten bakom långvariga arbetsförhållanden
Hot- och våldshantering i praktiken
Utbildning i arbetslivet : utgångspunkter och principer för planering och genomförande av personalutbildning
Attraktiva arbetsplatser i svensk mjölkproduktion : hur man får de anställda att trivas = Attractive workplaces on Swedish dairy farms : how can employers create work satisfaction?
HTP-värden 2016 : koncentrationer som befunnits skadliga
Förändras bilden av arbetsplatsen efter anställning?
Pendlingen i Vasa län år 1990
Mobbarna och rättvisan
Sammanfattning (s. 4-9).
Arbetsgivarens förebyggande och ingripande åtgärder mot trakasserier och annat osakligt bemötande i en organisation
Egocentriska 80-talister och auktoritära veteraner
Organisationslärande : från kunskap till kompetens
Pedagogisk expertis i rörelse
Hur väljer art-directors samt copywriters arbetsplats?
Att arbeta i organisationer : ett kritiskt perspektiv på organisation och arbete
Konflikthanteringsboken : om vardagliga konflikter på jobbet
Kaos och social kompetens
Det goda arbetet - den goda stressen : bok i arbetsmiljökunskap
Social omsorg : teoretisk grund för praktiskt arbete
11 nyanser av tystnad. : om maktspel och konflikter på arbetsplatsen
Kartläggning av arbetstagarnas fysiska aktivitet och åsikter om arbetsplatsgymmet
Stresshantering : handbok med verksamhetsformer för stresshantering
Tidningar som en springbräda för kompetensutveckling? : en studie i Nordkalk
I konstens namn - scenen som arbetsmiljö : arbetsplatsmobbning ur skådespelarpespektiv
Dubbelstjärnan : konsten att skapa arbetsglädje
På tröskeln till lönearbete : diskriminering, exkludering och underordning av personer med utländsk bakgrund
Olof Widén verkställande direktor på Rederierna i Finland : den växande flottan garanterar arbetsplatser
Människor i ett företag
Kroppsspråk på arbetsplatsen
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markandvändningen
"Vi söker dig som är mänsklig, kreativ, entusiastisk, utåtriktad!" : analys av platsannonser som dialogspel
Landskapen i våra händer : [upptäck ditt landskaps levande och historiska arbetsplatser
Motverka mobbning inom församlingen
Varför återvänder en säsongsanställd? En studie av säsongsanställda i företaget KingsVerbier på skidorten Verbier i Schweiz
Lärande i arbetet inom en sjukhusorganisation : en kvalitativ studie kring städpersonalens yrkesutveckling
Starta en bönegrupp på arbetsplatsen!
Mobbningsboken : ingrip på jobbet : [handbok för arbetslivet]
Pappa på jobbet : snickare
Arbetsplatsens lärmiljöer : en organisationspedagogisk studie av konstruerande av lärmiljö i vuxenutbildningsverksamhet
Mobbning  på arbetsplatsen : hur förebygger och ingriper organisationer i mobbning?
Arbetssäkerhet och arbetshälsa på arbetsplatsen
Trygga och otrygga möten : vardagsetik och bemötande i arbete med människor
Handbok i självförsvar i arbetslivet. Berättelser om gränssättning i kvinnors jobbvardag varvas med mentala, verbala, fysiska och politiska strategier för att ta itu med såväl underordning som kvinnors dåliga samvete. De belyser våra rättigheter och hur vi kan använda strategier från feministiskt självförsvar på arbetet
Skissandets mening : undersökningar på arbetsplatsen
Desinfektion på arbetsplatsen : hantering, risker och regler
Job challenge : Europa skapar nya jobb : en berättelse om tio nyskapande projekt
Testare av sexleksaker sökes : och andra svenska jobbannonser
Veterinärer under förändringstryck
Att förebygga ryggproblem hos sjukskötare på en arbetsplats
Motivation på arbetsplatsen : med personlighet i beaktande
Kulturell kränkning : minoritetsvårdares upplevelser av kulturell kränkning och dess inverkan på hälsa
Narkotikatestning i arbetslivet
Ekonomipörssi
Kaupunkiseutujen talouskasvu 1994-2002 / Den ekonomiska tillväxten i våra stadsregioner 1994-2004
Postgirot som språkmiljö. 1, Beskrivning av arbetsplatsen
Miljömedvetenhet höjer motivationen
Engagemang på arbetsplatsen : en interaktiv process
Skrivande i yrkeslivet : en sociolingvistisk studie
Bit inte ihop! : sätt gränser på jobbet
"Jag var nöjd med arbetsplatsen så länge den fanns" : svensk konfektionsindustri i Pedersöre -  en studie av de formella och informella spelreglerna vid företaget Skan-Top 1969-1989
Köket : [intervju med Maj Högman]
"Viktiga för att tvåspråkigheten på VCS ska fungera" : språkkurser på Vasa centralsjukhus ur personalens synvinkel
Andraspråkstalare i arbete : en språkvetenskaplig studie av kommunikation vid ett svenskt storföretag
Tvåspråkig praxis på arbetsplatsen : en målarfärgsaffär i Vasa i språksociologisk granskning
Mångfald berikar : exempel från arbetslivet i Norden
Precis som ett hem
Kunskapsintegration : om kollektiv intelligens i organisationer
Trygghet i omställningarna
Flykten från vardagen : föredrag vid seminariet "Flykten från vardagen" arrangerat av Ålands sommaruniversitet, folkloristerna vid Åbo Akademi och Nordens institut på Åland 25-26 augusti 1994 i Mariehamn
"Ge mig en kalvo och några liuskor!" : svenska och finska på arbetsplatser i Vasa
Förordning om allmänna arbetställen för Swea- och Götha-riken, samt Stor-förstendömet Finnland; gifwen Carlsruhe slott den 27 Februarii 1804.
Bättre möten på jobbet : om delaktighet och samverkan på arbetsplatsen
Lyckas som chef
Minsta möjliga friskvård - och lite till : [vad du som är friskvårdare, chef, anställd kan göra]
Dövas Videomeddelande 3/2008
Vem hämtar vem? : [ur barnens perspektiv]
Arbetsliv : en handledning i dokumetation av arbetsplatser
Skapa och bygga hälsa på arbetsplatsen
Ett hälsofrämjande ledarskap i vården : en spegling mot verkligheten
Svag på jobbet - en rättighet
Arbete mellan misär och utopi
Hon som bar skammen : [kriminalroman]
Framgångsprofilbaserad personalutveckling : empirisk tillämpning av QPS Nordic och personalresursbegreppet
Arbetskraftens rörlighet och klusterdynamik : en studie av IT- och telekomklustren i Kista och Mjärdevi
Finns det samband mellan en stark företagskultur och framgång?
Björn flyttar till Kina
Samspel och samarbete : vägledning för chefer och medarbetare att prestera bättre resultat
Tvätteriet : [intervju med Hilkka Kahre]
Första hjälpen på arbetsplatsen : ett utbildningsmaterial
Arbetarskyddet på gemensamma arbetsplatser : påbyggnadskurs
Ledaren : Välmående på arbetsplatsen
Företagsbilden i arbetsplatsannonser : en analys av arbetsplatsannonser 1986-2006
Österbotten : årsbok. 1997, "Ge mig en kalvo och några liuskor!" : Svenska och finska på arbetsplatser i Vasa ; Symbol och verklighet, en Kristinestadsvy från 1680
Rörelsen : den andra platsen
Kompetensparadox? : hinder och möjligheter för att bättre tillvarata kompetensen på arbetsmarknaden
Om användning av svenska i arbetslivet : ett materialpaket för personalen vid ABC-trafikbutiker
Oscar Finley och Wally Figg har en liten advokatbyrå i Chicago. När David Zinc kommer till dem börjar de hoppas på en ny tid för byrån. Kolesterolmedicinen Krayoxx används av överviktiga och omsätter närmare hundra miljarder varje år. Ryktet säger att medicinen orsakat hjärtattacker. Wally känner doften av pengar
Ljus & rum : planeringsguide för belysning inomhus
Arbetstagarnas syn på tyky-verksamheten : en studie av Vasa centralsjukhus
Mobbning och svåra personkonflikter : [en bok för alla som har ansvar för att anställda trivs på arbetsplatsen ...]
