http://www.yso.fi/onto/yso/p13429 jordenruntresor
jordenruntresor jordenruntresor
Johan Hunters resa til Nya södra Wallis, åren 1787, följande; jämte Nyaste underrättelser om Engelska Nybygget i Port Jackson, Nya Holland och Norfolks-Ön af Capit. Tench och King samt Cap. Edwards Resa omkring Jorden. Åren 1790, 1791, 1792.
Jorden runt : fakta och tips
Jorden runt på 44 dagar
Professor Fix fåniga resa jorden runt
Någon skickar ett paket. Men paketet ramlar av lastbilen. Vart ska paketet? Efter en lång resa över hela jorden kommer paketet slutligen fram till Piroschkas dörr.
Vid nytt roder : med Yaghan till Antarktis, Patagonien och Söderhavet
Med egna ögon : 300 år av upptäcktsresor och äventyr
Rover räddar julen
Yrke: världsomseglare : [hur man finansierar en livsstil] : [10 år på världshaven med S/Y Jennifer]
Att resa är nödvändigt
Resa kring Jorden
Under kaparflagg : jorden runt med C.S.S. Shenandoah
Havet min värld
Med Bris mot Kap Horn : en långfärdsseglares liv och seglatser
Alla sa vi skulle dö : en segling tills världen tog slut
Loggboks-anteckningar under en jordomsegling med fregatten Eugenie : åren 1851-53
Jorden runt med Blixten
Att segla runt jorden : i medvind och motgång med S/Y Illuster
Kurt Björklund : en annorlunda världsomseglare
Magellans ödedigra seglats jorden runt : första resan över pannkakans brant
En resa kring jorden 1839-1843 : anteckningar från Sydamerika, Alaska och Sibirien
Djupsjöseglare : anteckningar från Passats sista världsomsegling
Vid nytt roder :  med Yaghan till Antarktis, Patagonien och Söderhavet
Geografiskt bibliotek för ungdom, eller, Samling af intressanta resebeskrifningar till den uppväxande ungdomens nytta och nöje. 13.-15. delen
Den stora friheten : andra resan jorden runt med s/y Shenandoah
I Cooks kölvatten : med Yaghan till Nya Zeeland, Australien, Sydafrika och Västindien
En pojke och hans vän Åke ger sig ut på en upptäcktsresa. De springer bort från sin vanliga tillvaro och sin vardag. De tar vägen runt jorden, iakttar, tänker och tar in märkliga intryck. Länder, platser, minnen passerar revy under den gåtfulla resan.
Flygplan
I Cooks kölvatten : med Yaghan till Nya Zeeland, Ausralien, Sydafrika och Västindien
Jakten på de förkrymta huvudena och andra äventyr
Längtan till havet : en segling jorden runt med s/y Shenandoah
Jorden rundt 1914 : sällskapsresa för damer och herrar från Köpenhamn den 11 januari 1914 och ankomst tillbaka till Köpenhamn omkring den 21 juni
Med Drum genom eld och vatten
Geografiskt bibliotek för ungdom, eller, Samling af intressanta resebeskrifningar till den uppväxande ungdomens nytta och nöje. 4.-6. delen
Fregatten Eugenies världsomsegling
Djuphav och Vulkanöar : en naturalists dagbok från Albatross världsomsegling
Jorden runt med Nordkaparen
Våga och vinn
Två seglare föds : jorden runt med Felissa : Pia och Göran Granbackas långfärdssegling
De geografiska upptäckarbragderna genom tiderna
Havsgudens dotter : en världsomsegling
Vroom, vroom! Vad är det?
Tre palmer, eller, En målares resa jorden runt under världskriget
Stigfinnaren : en jordenruntsegling på över sex år i mycket liten båt
Magellan : mannen och hans bragd
Geografiskt bibliotek för ungdom, eller, Samling af intressanta resebeskrifningar till den uppväxande ungdomens nytta och nöje. 10.-12. delen
Mot stormens öga
Jorden runt på alla fyra : systrarna Listerviks fotvandring runt världen
Anteckningar från en resa kring jorden 1839-1843
Paket till Piroschka
Vi drog : jorden runt med 68-generationen
S/Y Jennifer på kurs mot Alaska
Den stora skattjakten
Drömresan med Papa Blondie över världshaven
Resehandbok för singlar
Antipodien : enkla anteckningar, tvetydiga berättelser
Resa med Vanadis : hundraårsminnet av en världsomsegling : Eldslandet, Peru, Marshallöarna, Japan, Thailand, Indien : utställning på Etnografiska museet 17. februari - aug. 1984
Medvind : fem år jorden runt med Vindrosa
En legendarisk seglats : med James Cook och Endeavour mot Terra Australis
Moa och Molle reser jorden runt
Jorden runt på åttio dagar
Mot Söderhavet : segelfartyget Sofias seglats och tragiska undergång
Alla sa vi skulle dö : En segling tills världen tog slut
Jorden runt på 80 dagar
Med Viking över de sju haven
Nyfiken på världen : resor till jordens alla hörn
Pojken som svävade
4-mastbarken Pommern : jordenruntresan 1933-34 : sjömansarbetet och livet för om masten
Resa omkring Jorden, åren 1785 och följande
