http://www.yso.fi/onto/yso/p13482 paradoxer
paradoxer paradoxer
Fem filosofiska frågor
Dikter utan land
"Någon annan tanke än dikten finns inte i en dikt" : om det paradoxala i Gösta Ågrens trilogi Jär
Paradoxer : boken som utmanar din upplevelse av allt som finns omkring dig
Hellstenska paradoxer
Ju mindre du gör desto mer får du gjort : om livets paradoxer
" Dikterna i Gösta Ågrens nya samling ekar genom ett sobert, strängt landskap. Naturen spelar med i texterna, som kaotisk fond och harmonisk dröm. Det är fråga om centrallyrik, där döden är återkommande gäst, och livet okuvligt! Det centrala greppet, paradoxen, är för diktaren själv inte ett konstruerat grepp utan en upptäckt, självklart given av sammanhang och tonfall. Motsägelsefullheten måste bejakas; de oväntade, men sällsamt organiska sammanflätningarna öppnar nya dörrar mot vår tillvaro. " -- (Schildts & Söderströms)
Einsteins gåta : gåtor och problem som kan lösas - om du tänker som Einstein!
Mansmyter : liten guide till manlighetens paradoxer
Russells antinomi och andra paradoxala motsägelser : logiska undersökningar
Styrningens paradoxer : scener ur den offentliga verksamheten
