http://www.yso.fi/onto/yso/p13468 likpredikningar
likpredikningar likpredikningar
Vthfärdz-sermon eller predijkan til dödzens påminnelse : framförd, då fordom her pastoris vthi Maalax försambling, den ehrewyrdige och wällärde herrens, sal. Olai Magni Arenii älskelige son, ehrlig, stickeligh och vthi studier wälöfwade, nu mehra hoos Gudh sal. Olaus Olai Arenius, sitt iordiska vthi thet himmelska förwäxlade förmedelst den timmeliga döden, och des döda lekamen vthi alles wår moders skiöte lefwererades, i föllie af hederwärd och lofligit folkz närwaru, som skedde den 1. aprilis åhr 1683. der at förbijda den stoora förbundzens engels, herrans Jesu Christi tilkommelses dagh. Den döda til sidsta valete och dem i sorgen qwarlemnadom som tienstligast af Daniele J. Schenberg, s.s. theolog: stud: O-Gotho
The christrognas salige tilstånd : eller een lijten vthleggningh öfwer the ord vthi Iohannes vppenbarelse book cap. VII. v. 13. usq[ue] ad finem. Widh ... frw Ingebårgs Beürreae, til Halkilax, Forssby och Hefwonpää, anseenliga begrafnings process den 8. januarij anno 1660. Hållen vthi Åbo doomkyrkia ... aff Georgio Alano s.s. theol. profess. & past. Ab.
En christeligh lijk-predikan : hållen åhr 1662. den 16. martij ... vthi Wijborgz Nörr förstadz kyrckio, ... tå ... herren Ernest Mårthenson Grabbe, ... arendator öfwer Wilajocki herrgårdh och der vnder sorterande lähn och godz, ... bleff begrafwen. aff m. Andrea Heinricio, in reg. gymn. Wib. phys. & log. lect. atq[ue] p. t. rectore
Åminnelse-tal, öfwer framledne contracts probsten : och kyrkoherden i Wasa och Mustasaari, ... hr. mag. Claudius Hedman, hållit i Wasa triv. schola, på schole-statens wägnar den 3 sept. 1765. Och nu efter wederbörande begäran til trycket lämnadt af Joh. Westzynthius. Con-rector
Swenska folkets bittra klagan öfwer konung Gustaf III. wåldsamma död, som warit landets fader, landets hjelte
The christnas reene, bedröfwelige, : och härlige tilstånd, vthi en christelig lijk-predikan, hållen öfwer ... matronan Catharina Arensbäck, kyrckioheerdens i Rimito, ... herrens m. Abraham Thuronii, ... maka; då hon med sin späda dotter iungf. Anna Thuronia, ... begrofz i berörde Rimito sochnekyrckia den 10 octob. a. 1697. Förestält af Abraham Juslenio, pastore & praep. Someronsi
En christelig lik-predikan öfwer ... hust. Margaretha Wittfoot, : när des andelösa lekamen efter en ... salig död til sin graf och hwilorum ... beledsagades i Åbo stads domkyrckja den 14. novembr. åhr 1728. Hållen af Jonas Fahlenius s. th. prof. pr. samt kyrckjoherde och domprobst dersammastädes
Ty om wij samt medh Christo inplantade wardom til en lika dödh, så warde wij och upståndelsen like. Rom. 6:v.5. hwilka heliga Gudz ord, uthwaldt hade kongl. may:tz tro-man archi-biskopen, samt kongl. universitets här i Upsala pro-cancellarius, then fordom högwördige, nu hos Gudh sal. herren, doct. Haquinus Spegel, och, widh thes högansenliga begrafningz-act, then 23. Maji 1714. som war h. trefallighetz söndag; i bem:te stadz domkyrckia, uthi en christelig lijk-predikan enfalleligen förklarade Johannes Gezelius, J. f. S. th. d. biskop i Åbo, och Academiens therstädes pro-cancellarius
En christelig lijk-predikan öfwer för detta hans kongl. maj:ts tro man och biskop i Åbo stift, samt procancellarius wid Kongl. Academien dersammastädes, then högwyrdige herren doct. Hermann Witte, när thes andelöse lekamen den 19. Junii åhr 1728. uti en högförnemlig och folckrik församlings närwaro til sin graf i Åbo domkyrckia beledsagades. Hållen af Jonas Fahlenius s. theol. pr. pr. & a. p. p.
The trognas förlossning från trähldomen under dödens räddhoga, förestäld uti en christelig lik-predikan öfwer kongl. maj:ts tro man och biskop öfwer Åbo stift samt academiens därsammastädes pro-canceller, högwördige ferren doctor Jonas Fahlenius, som efter en christelig och högstberömlig förd wandel saligen i hekranom assomnade den 11 octobr. 1748 och uti en förnäm samt talrik församlings närwaro begrofs den 20 octobris derpå följande i Åbo domkyrka
Daniels hwijla och upståndelse förestält, då ... biskop öfwer Wiborgz stifft och Carelen, ... herr Petrus Bång, wijdberömbd doctor uthi den h. skrifft, i Wiborgz doomkyrckia blef begrafwen den 23 augusti åhr 1696. Af Jacobo Lang, s.s. theol. doct. och superintendente i Narven och Ingermanland
Ålderdooms staff och crona, : eller een kort vthlegningh öfwer ... Psal. 71, v. 17. & seqq. widh ... herr Balthasar Wernlers, fordom wälbetrodd ränt- och profwiant mestares här widh Åbo slott, hwilken ... widh thenna wärlden skildes, ... den 26 januarij a.o 1657. Anseenlige lijk och begrafnings process vthi Åbo doomkyrkia den 1. februarij anno 1657. Förestält aff Georgio Alano s.s. theologiae profess. & past. Aboensi
The trognas fördolde lijff och dödz winning i Christo: uthi en christelig lijk-predijkan, af phil. I: v. 21. När ... pastorskan, Anna Walstenia, ... a:o 1706. den 25. julii beledsagades till sin sofwekammar i Loimijoki sockns moderkyrckia, ... korteligen förestälte af Johanne Gezelio, J. f. s. th. doct. episcopo & pro-cancellario Aboënsi
Personalier öfver prosten i Wasa kontrakt och kyrkoherden i Storkyrå mag. Johan Aejmelaeus, : upplästa efter högmässo-predikan i Storkyrå sockens moderkyrka, då han begrofs den 24 jun. 1805. Af Jon. Gust. Spoof. Öfversatta ifrån finskan
Funebria eller thens ti[m]melige : dödzens wälbetänckta öfwerwägande, aff then tröstrijke text, Joh. 3: v: 16. ... förorsakat aff ... dni. mstri. Nicolai Krokii, ... Wexiö Stifftz fordom ehrewördige biskopz dödelige frånfälle, ... åhr 1646, then 23 junii, emellan 9 och 10, om afftonen, tå han sal. Herre in til sins ålders 71 åhr, ... här lefwat hade; hwilkens lekamen ... til sin hwijlokammar vthi Wexiö domkyrkio är beledsagat worden, benemde åhr den 26 iulij. allom rättsinnigom hiertom, synnerligen sal. h. effterlåtne käre hustro, ... matrona, hust: Anna Thomae dotter vthi Wexiö, ... så ock effterlåtne k. barn och ehreborne lijffz-arfwingar til tröst och hugswalelse, sammanfattat aff m. Zacharia P. Lundebergio, trollorum alumno, praeposito in Kinnawaldz härat, och pastore in Uhrshult
Lijk predijkan, hållen vthi Stockholms Store Kyrkio, vppå rijkzdaghen åhr 1650. then 30. junii, tå ... m. Erich Matthiae Bothniensis, kyrckioherde i Pedersöö sochn, och general landzprowest öffuer heele Österbotn, ... ther sammastädes bleff begrafwen, aff Erico Gabrielis Emporagrio. s.s. theol. doct. past. p. och consistorij praeside
Een christeligh lijkpredican. Om menniskiones ostadiga lägenheet i thenna werldenne: och then tröst som wij ther emoot hafwe vthi [...] herrens [...] Torsten Stålhandskes til Hu[m]melsund, Öfwerby och Alten, etc. general öffuer cavallerijt, och öffuerste öffuer itt regemente til häst och itt regemente til foot, begraffning. Hwilken ifrå thenna werldenne [...] affsompnadhe vthi Hadersleben den 21. arpilis [sic] om påskedagen anno 1644. Hållen aff Isaaco Bergeri Rothovio episcopo Abonsi. Vthi Åbo domkyrkia then 9. söndagh effter trinit: an. 1645 [...] ther then s. herrens lijkmedh tilhörligh ähro och process til sin hwilokammar bleff ledhsagat
Lijk-predikning, öfwer den fordom : ... vnge matrona, hustru Maria Lorentzdotter Gertes, ... begraffning, som effter ett dödeligit ... affskeedh vthi barnsäng, ... skedde den 20. augusti vthi innewarande åhr 1678. Hållen i Åbo doom-kyrckio aff Enevaldo Svenonio, q. G. a. s.s. theol. doctore och pastore; så ock prim. profess. i den kongl. academien der sammastädes
Uox clamans: concionare. Quid? omnis caro est foenum. Thet är en christeligh vthfärdz predijkan, tå den fordom ehre-wyrdige och hög-wällärde, nu mehra hoos Gudh salige her Ulricus Carstenius, den loflige och hederwärde Gudz församblingz i Borgo, wälmeriterade kyrckioheerde, ... den 6. Octobris åhr 1678. til sitt hwijlorum der sammastädes vthbäras och beledsagas skulle. Hållen i Borgo prästegård vthaff thet tänckwärdige proph. Esajae språåk, cap. 40: v. 6. 7. 8. Aff Andrea Streng, pastore in Sibbo
Christeligh lijk-predijkan som för närwarande höge och förnähme sampt folckrijke försambling bleff hållen vthi Stockholm och St. Iacobs kyrckia åhr 1678 den 12. maij. Tå hans kongl. may:tz wår allernådigste konungz och herres troo mans ammirals och ammiralitetz rådz, then edle och wälborne herres, hr. Iohan Bergenstiernas, herres til Haddenäs, etc. döde lekamen medh wederbörligh heder och prydnad der sammastädes wardt begrafwen aff kongl. ammiralitetz predikanten Abraham Alcinio
Åminnelse-tal öfver framlidne generalen och commendeuren med stora korsset af Kongl. Svärds-Orden, samt riddaren af Kongl. Wasa-Orden, högvälborne friherre herr Fabian Casimir Wrede; hållet i Kongl. Vetenskaps Academien den 2 martii 1796 af G. Adlerbeth, Cantzli-råd, ..
Lijk-predikan wijdh ... Truls Kohres ... jordafärd, hållen ... den 18 aug. anno 1672
En christeligh lijkpredikan, vthi hwilken och är författat D. Johannis Huss historia, hållen vthi Calmarna kyrckio, när thens höghlörde, wyrdige och myckit beprijslighe mans, saligh M. Jonae Rhotovii lekamen medh stor myckenheet bleff fört til sin wälbestälte hvilokammar Anno 1626. vthi martz-månat aff Petro Jonae Angermanno, Wexoniensium episcopo
Miles Christi eller een christeligh : vthfärdz predican öfwer ... herr Georgium Andreae, ... kyrckioheerde i Christinae Catharinae sochn vthi Store-Safwolax; ... i Christinae prästegård, hållen den 15. januarij anno 1660. Aff Samuele Revter arcis Suburbijq[ue] Wijb. past. & consist. eccl. not. och medh herr befalningzmansens wälachtadt Hans Bohmgårdz bekostnad på trycket vthgången
The trognas förtröstansfulla wiszhet om then byggning, som af Gud byggd är, thet hus, som icke med händer gjordt är, thet ewigt är i himmelen, tå theras hyddas jordiska hus nederslagit warder. Betraktad i en christelig likpredikan, öfwer i lifstiden kongl. maj:ts tro-man och öfwerste lieutenant ... nu hos Gud ewigt salige, herr Fredric Trolle, wid thes jordfästning, i en högförnäm och talrik församlings närwaro, i Nääs kyrka den 8 junii 1770
Johannes Baptista redivivus, : eller en christeligh lijk-predijkan, uthi hwilken ... herr Johannes Gezelius, den helige skrifftz ... doctor, Åbo stifftz ... biskop, academiens pro-canceller, och consistorii praeses, jämpnföres, ... medh den h. Johanne Döparen, ... effter sa[m]ma högtijdz-dags evangelium och sielfwa lijk-texten, 1. Thessal. 2: vers. 9, 10, 11, 12. Hållen, då den salige herren begroffz i Åbo doom-kyrckia, på Johan. Baptistae dagh, den 24. junij, 1690. vthi Pargas sochne-kyrckia, därest han i 26 åhr, warit en waaksam pastor, af Andrea B. Hasselqwist, s.s. theol. profess. extraord. & ecclesiaste Abonsi ..
Fyra och tiugu lijkpredikningar, håldne vthi åtskillige ståndz och ålders personers vthfärder och begraffningar, aff Johanne Botvidi
The andelige strijdzmäns rätta tillstånd: beskrifwit och förestält i en kort och christelig lijk-predijkan, öfwer den hel. apostelens Pauli afskiedz ord 2. Tim. 4: v. 6, 7, 8. Tå den fordom hög-ädle och wälborne fru, fru Christina Bergenstierna: hwilken efter en långwarig utstånden siukdom, samt myckit berömlig wandel, den 28. martii åhr 1703. sachtmodeligen i Herranom afsomnade; samma åhr den 26. maji uti en högförnäm och folckrijk församblingz närwaru, till sin beredde hwijlo-cammar i Lemlandz moderkyrckia infördes: enfaldeligen hållen af mag. Daniel Hagert, praep. [et] past. in Finström
Christeligh lijk-predijkan, tå : ... Zacharias Månsson Eosander, på kongl. rådetz och ammiralens, högwälborne grefwe Niels Brahes godz, belägne vthi Brahelinna lähn, wälförordnade hoppman ... begroffs vthi doomkyrckian i Wijborg, på första söndagen effter trettonde dagen, anno 1688. Hållen af episcopo der sammastädes, Petro Bång, s. theol. doct
Döds-dagen, en rätt lärares förlosznings dag från förföljelser och bedröfwelser. I anledning af 2 Tim. 3:10,11. Uti en christelig lik-predikan, öfwer kongl. maj:ts tro-man, amiralitets super-intendenten ... Lorentz Muhrbeck, då med hederliga begrafnings-ceremonier, och i närwaro af en ganska talrik mängd åhörare ifrån alla stadens församlingar, så wäl som ifrån landet, desz andelösa lekamen jordades uti Carlscrona Stor-kyrka, den 30 maji 1769
Christeligh lijkpredikan som närwarandes h. k. ma.t alles wår nådigeste drottning, h. kon. högheet rijksens arffurste, sampt furstelige och andra, högre och nidrighe ståndz personer, til ett anseende stort antaal bleff hållen vthi Stockholms Riddare kyrkio, på thet åhret Christi M. DC. LI. den XXIX. dagen vthi iunij månadt tå then fordom högwälborne herre her Lennardt Torstenson, grefwe til Ortala, frijherre til Wirestadh, herre til Forstena, Restad, Rasigk och Vlffsunda, Sweriges rijkes råd, feldtmarskalk och general gouverneur öfwer Wästergöthland, Wermeland, Daal och Halland, [et]c. Medh stoor och wederbörligh solennitet thersammastädes bleff begrafwen. Aff Erico Gab. Emporagrio, s.s. theol. doct. Stockholm past. prim. och consistorii praesid
Samling af predikningar : hålne wid olika tillfällen
Minnesteckning af Johan Jacob Östring : framstalld vid österbottniska afdelningarnes årsfest den 9 nov. 1840
Een christeligh lijk-predikan, om the gudfruchtige menniskiors saliga tilstånd effter thetta lijfwet, sammanfattat aff Wijsheetennes book 5.te cap. vers. 16. och 17. öfwer den fordom, ehreborne, gudfruchtige och hedersamma, nu sal. när Gudh matronan, hust: Elisabeth Hans dotter Eosandrinam. Tå hennes sal. lekamen ... beledsagades til Christinae stadz kyrckia, ther vthi sin förordnade hwijlo- och sofwecammar at nidsättias; den 6. januarij åhr 1678. Hållen aff Johanne Johannis Wazaeo, kyrckioheerde i Christinae stadh och Lassfierdz [!] sochn vthi Österbotn
Christeligh lijk-predijkan : som [...] bleff hållen vthi Stockholm och St. Jacobs kyrckia åhr 1678 den 12. maij. Tå [...] hr. Iohan Bergenstiernas herres til Haddenäs, etc. döde lekamen medh wederbörligh heder och prydnad der sammastädes wardt begrafwen aff kongl. ammiralitetz predikanten Abraham Alcinio
Åminnelse-tal öfver Kongl. vetenskaps academiens medlem : biskopen och pro-cancellarien herr doct. Johannes Browallius, efter Kongl. vetenskaps acad:ns. befallning, hållit uti stora riddarehus-salen, den 18. martii 1756. Af Carl Carleson, lagman öfver Södermanlands lagsagu och Kongl. vetenskaps acad:ns medlem
Äre-minne, öfver philosophiae adjuncten : vid Kongl. Academien i Åbo, ... herr magister Samuel Chydenius, efter fleres åstundan, hållit i Kongl. vetenskaps academiens rum, den 7. jan. 1759. Af Clas Blechert Trozelius, kongl. hof-predikant och professor vid Kongl. Carol. Acad. i Lund
The rätteligen wijsas förmohner, i thetta och thet tilkommande lijfwet: uthaf psalm 119. vers. 18, 19. Tå ... mag: Johannes Cajanus, ... professor in facult. philosopica. Wijdh kongl. academien i Åbo; effter lång uthstånden siukdoom ... begrofz, i st: Mariae kyrckia wijdh Rändemäcki, anno 1681. Den 3. julij, som war dom. 4. trinit. Enfaldeligen förestälte af Johanne Gezelio, J. f. s. theol. doctore ejusdemque facult. professore ordin. Samt tå pastore wijdh bemälte försambling
Grifte-tal, då för detta kongl. maj:ts tro-tjenare och hof-predikant ... Åke Barfoth, med wälförtjent heder, och i en ganska stor församlings närwaro, beledsagades til sitt hwilo-rum uti kongl. Riddarholms kyrkan den 24 september 1776
Christeligh lijk-predijkan, som för närwarande höge och förnähme sampt folckrijke försambling bleff hållen vthi Stockbolm och St. Iacobs kyrckia åhr 1678 den 12. maij. Tå hans kongl. may:tz wår allernådigste konungz och herres troomans ammirals och Ammiralitetz rådz, then edle och wälborne herres h. Iohan Bärgenstiernas herres til Haddenäs, etc. döde lekamen medh wederbörlig heder och prydnad dhersammastädes wardt begrafwen aff Kongl. ammiralitetz predikanten Abraham Alcinio
Döden dikterar : en studie av likpredikningar och gravtal från 1600- och 1700-talen
En christeligh predikan, öfwer thens ädle och wälborne, vnge junkars, Carl Gyldenhorns, til Diula och Siöholm, saliga lijk: hwilken i Herranom affsomnade ifrå thenna werlden then 9. april. åhr 1622. Hållen aff Isaaco Bergero Roth. Pastore Nycop. Vti Wingåkers kyrkio Dominica Iudica, anno 1623. Thet thens s. junckars lijk, medh tilbörligh process i sin hwilokammar bleff nedhsatt
Christelig Lik-Predikan : öfwer Kongl. Maj:ts Trotjenare, Theologia professoren, contracts-prosten öfwer Onsjö härad och kyrkoherden vid Billinge och röstånga församlingar
En christelig lijkpredikan, hållen anno 1647. then 21 novembris, vthi Stockholms Riddare kyrkia,närwarande h. kongl. mtt. alles wår nådigeste drottning, så och furstelighe, ridderlighe, ädle och fornämde personer, til stoor myckenheet, tå then wälborne herre, herr Axel Turesson, til Dageholm och Tynnelsöö, kongl. m:tz wår allernådigeste drottnings, fördom trooman och landzhöfdinge vthöfwer Opland, nu meere hoos Gudh salige, der sammastädes medh öflig solennitet, christeligen begrafwen bleff, aff Erico Gabrielis Emporagrio högstbemelte h. kongl. m:tz theologo och concionatore primario
Logos paramthitikos thet är, een tröstrijk lijk-sermon, emoot några swåra dödzens anfechtningar, i dödzkampenom menniskian allgemeena, then ther tagen är aff thet stoora och tröstelige löfftet, som Gudh gaff patriarchenom Abrahoe om en önskeligh, teck och saligh fridzfärd ifrån thenne mödhosamme werlden, och vthi itt anseenligit och höghlofligit frequentz och samquem aff konungzligh, furstelige, greeflige, friherrars [et]c. Personer hållen vppå Rydboholms greflighe hws, then 23. Maij åhre 1630. som war h. trefaldigheetz sondagh, tå then wälborne, och nu hoos Gudh salige herres h. Abraham Brahes, greffue til Wisingzborg, frijherre til Rydboholm [et]c. Sweriges rijkes rådz, och laghmans vthöffuer Wesmanneland och Dalerne, lijk, warde medh tilbörligh ähra och process vthfördt, til sin wälbestälte lägherstadh och soffuekammar vthi Ryy sochnekyrckia. aff Johanne Petri Holmio, hoffpredikanten ther sammastädes
Lik-tal öfver framledne handelsmannen : i Åbo, herr Jacob Brehmer, hållit i Pikis kyrka den 10 sept. 1785. I anledning af Phil. I 21, 23.
Åminnelse-tal, öfver cancellie-rådet och commendören utaf wasa-orden ... Clas Alströmer, upläst i k. vet. acad. den 1 junii 1796, och författadt af Pehr Dubb ..
Dulce amarum mortis: thet är dödzens söta bitterheet, eller: på hwadh sätt then timeliga dödsens bitterheet kan förwandlas oss vthi en sööt och liufligh smaak, förestäldt genom een prädikning, widh ... matronans, hust: Elin Iohans dotter, Sågers, begrafning, hwilkens sal. lijk, ... bleff i Åbo domkyrkia beledsagadt och infördt vthi sin hwilokammar, den 16. januarij, åhr effter Christi byrd MDCLXX
Lijkpredikan, öfwer then ädle och welborne herre, her Gabriel Gabrielson Oxenstierna, frijherre til Kimitho, herre til Smedby, Hoff och Nordwijk, fordom Sweriges cammarrådh, och nu på sidstonne welförordnat praesident i den Konglighe hoffretten i Dorpt. Hwars salige lekamen, medh tilbörligh ähra och respect, blef ledsagat til sin hwijlokammar vthi Åkers kyrkia, den 9. januarij, åår 1648. Hållen ther sammastädes, aff doct. Olavo Laurelio
Christeligh lijkpredikan, som närwarande ett stoort antaal aff furstlige, ridderlighe och andre ståndz förnäme personer bleff hållin vthi Stockholms Store kyrkia, på thet åhret Christi, M. DC. LI. then VI. daghen vthi novembris månadt, tå then fordom edle och wälborne och nu meera salighe frw, f. Margareta Juel, til Aabiergh, konglige may:tz aff Dannemarck, troomans och förordnad residentz i Swerige, edle och wälb. Peder Juels, til Hundzbeck, aldrkäreste hwssfrw, medh stoor och wederbörligh process bleff begrafwen aff Erico Gab. Emporagrio s.s. theol doct. Stock. past. pr. & cons. praesid
Christeligh lijk-predijkan, : som ... bleff hållen vthi Stockbolm [sic] och St. Iacobs kyrckia åhr 1678 den 12. maij. Tå ... ammirals och ammiralitetz rådz ... h. Iohan Bärgenstiernas herres til Haddenäs, etc. döde lekamen ... dhersammastädes wardt begrafwen aff kongl. ammiralitetz predikanten Abraham Alcinio
Sidzte-ähretienst, eller lijk-sermon, öfwer, fordom ... rändt- och profwiantmästare i Wijborgh, ... Iacop Madsson Österman, hwilcken, på sins ålders 38 åhr, ... affsompnade den 1. octob. anno 1664, och wardt, ... vthi Wijborgz förstadz nya kyrckia, den 28 dito, hederligen begrafwen, hållen, och effter åthskillige den sal. mansens goda och trogna wenners begäran, och medh deras bekostnat, vnder trycket gifwen, aff Samuele Reüter pastore der sammestädes
En christelig lik-predikan förestäld, då den i lifs-tiden wäläreborna ... Catharina Margareta Schröder, bruks-directeurens ... Ifvar Rytings kärälskeliga makas döda lekamen i Andrarums kyrka uti en förnäm och talrik församlings närwaro jordfästes den 6 sept. 1751
Vthfärdz-predikan, hållen, : ... vthi Wiborgz kloster kyrckia, den 18 sept. 1664. Tå ... m. Nicolai Laur. Nycopensis ... biskops öfwer Wijborgz stifft. sal: lekamen blef der vpburen, och ... beledsagat til des wälbestälte hwijlokammar, vthi doomkyrckian der sammestädes; och sedan, effter begäran under trycket gifwen. aff Samuele Reuter arcis & suburb. Wijburg. pastore & consistoriali
En, sig til tröst i lif och död, Guds helso och salighet eller sin Jesum efterlängtande christen, uti en christelig lik-prädikan, öfwer probsten och kyrkoherden i Tortuna församling ... Jacob Christiernin, då han med högst anständig heder befordrades til sin nybygde graf utan för kyrkan den 17 aug. 1780
Guds och Jesu tjenares tjenst och lön, utaf wår dyre frälsares ord i Matth. 25 cap. 21 wers. Uti en christelig predikan, öfwer then i lifs-tiden, hög-berömlige och både i sticht och församling mycket älskade och ärade, probsten och kyrkoherden ... Jacob Strangh, hwilken efter en gudelig och redelig wandel, til mångas både allmänna och enskildta sorg och afsaknad, saligen i herranom afsomnade den 7 decembr. 1756 och den 2 jan. 1757 närwarande en förnäm och talrik församling, : med anständig heder uti Fellingsbro kyrko begrofs
Lijkpredican, öfwer then ädle och högwälborne herre, herr Bengt Oxenstierna, frijherre til Ekebyholm och Söderboo, Sweriges rijkes råd, rijksstalmästare, och general gubernator öfwer Lifland. Hwars saliga lekamen, medh tilbörlig ähre proces och christeliga ceremonier, bleff ledsagat til sin hwijlocammar, vthi Riddarholms kyrckian, den 6 augusti åår 1643. Så och en kort relation, om then saliga herrens stora förfarenheet, och widt kring om werlden giorda reesor. Hållen och vpläsen sammestädes, aff Olavo Laurelio, then heliga skriffts doctore och kyrckieheerde i Stockholm
Dulce amarum mortis: thet är : dödzens söta bitterheet, eller: på hwadh sätt then timeliga dödsens bitterheet kan förwandlas oss vthi en sööt och liufligh smaak, förestäldt genom een prädikning, widh ... matronans, hust: Elin Iohans dotter, Sågers, begrafning, hwilkens sal. lijk, ... bleff i Åbo domkyrkia beledsagadt och infördt vthi sin hwilokammar, den 16. januarij, åhr effter Christi byrd MDCLXX. Hållen aff Enevaldo Svenonio, q. Q. a. s.s. th. doct. prof. prim. & eccl. Aboens. past
The rättfärdigas lefwande namn i ewigheten, efter theras seger i striden och frid i grafwen; förestäldt i anledning af Syrachs boks cap. XLIV. v. 12, 13. Tå then stormägtigste nu hos Gud högst salige konung, konung Adolph Friedrich then milde, Sweriges, Göthes och Wändes konung &c. &c. &c. arfwinge til Norrige, hertig til Schleszwig, Hollstein, Stormarn och Ditmarsen &c. grefwe til Oldenburg och Delmenhorst &c. med kongl. prackt, och uti theras kongl. maj:ters, wår allernådigste konungs och drottnings, theras kongl. högheters, arf-förstarnes och then kongl. prinsessans, samt riksens råds och ständers närwaro, then 30 julii 1771 uti Riddarholms kyrkan i Stockholm, jordfästes af Petrus Filenius ..
Lijk-predikning, ö̈fwer den fordom : ... vnge matrona, hustru Maria Lorentzdotter Gertes, ... begraffning, som effter ett dö̈deligit ... affskeedh vthi barnsä̈ng, ... skedde den 20. augusti vthi innewarande å̊hr 1678. Hå̊llen i Åbo doom-kyrckio aff Enevaldo Svenonio, q. G. a. s.s. theol. doctore och pastore; så̊ ock prim. profess. i den kongl. academien der sammastä̈des
Innehållet af en trogen evangelii predikares lära, författat Rom. cap. 10. v. 9, 10, 11, 12, 13. Och i en christelig lijk-predijkan, tå den fordom ehrewyrdige och högwällärde, nu mehra hoos Gud ewinnerligen salige, herr Christianus Procopoeus, en tijd berömlige kyrckioherde wid den finska församlingen i Stockholm, samt consistorii assessor; och sedermehra i flere åhr, waksamme och wälmeriterade kyrckioherde uti Loimjoki försambling i Finland, wid en anseenlig jordefärd til sitt hwijlorum beledsagades; korteligen förklarat af Johanne Gezelio J. f. s. theol. doct. episcopo & pro-cancellario Aboënsi. Uthi Loimjoki kyrckia, den 17. sept. åhr 1693.
At the, som lefwa och dö Herranom, äfwen höra Herranom til, förestäldt, uti Sala stads kyrka den 10 martii 1769, då contracts probsten ... Matthias Ramzelius därsammastädes begrofs
En trogen Gudz tienares sahliga afskeedh : eller en kort uthlägning öfwer propheten Daniels ord Dan. 12. v. 13. beskrifne. Wedh ... mag: Josephi Mathesii, fordom ... kyrckioherdes wed den lofl. Calajoki församblinge, hwilken ... ifrån denne wärlden skildes, ... den 10. martii anno 1689. ... Begrafningz act uti Calajoki kyrckia den 7. aprilis enfalleligen förestält af Zacharia Ulhegio
Sorge-tal, öfwer högstsalig : hennes Kongl. Majestät enke-drottningen, Lovisa Ulrica, hållit i Åbo academies öfre lärosal den 30 octob. 1782. Af Abraham Niclas Clewberg. Tal af grefve Johan Fredric Aminoff. Imperiali litterarum universitati Alexandrinae Fennicae. Sollemnia saecularia. Till bivistande af den sorgefest, hvilken, med anledning af Hans Majestät Kejsar Nikolai den Förstes. Tal, i anledning af Deras Kejserliga Majestäters, Kejsar Alexander den Andres och Kejsarinnan Maria Alexandrownas högtidliga kröning. Till bivistande af den Högtid, hvilken, med anledning af den Kristna Lärans införande i Finland för sjuhundrade år sedan. Idén i Sofokles' Antigone. Indjudningsskrift till den magister- och doktors promotion
Vir apostolicus eller en apolstolisk man, beskrifwen af 1. Thes. 2: vers. 9, 10, 11, 12. Och vthi en christeligh lijk-predijkan, öfwer kongl. may:tz wår allernådigeste konungz fordom troo-man och biskop öfwer Åbo stifft, sampt pro-cancellarius widh den Kongl. Academien i Åbo, den högwyrdige och höglärde herren, herr doct. Johannes Gezelius, nu hoos gudh saligh; wid dess christelige jordefärd och begrafningz-act, som med wederbörlig solennitet, vthi en ganska stoor och berömmeligh sammankomst aff allehanda stånd, skedde i Åbo domkyrckia på S. Johannis dagh eller den 24 Junii åhr 1690; enfaldeligen förestält af Jacob. Flachsenio, s. s. th. d. prof. prim. och pastore der sammastädes
Tröste-bref til hög-wällborna fru grefwinna Christina Anna Mörner födder Bielke öfwer des högtälskelige herr faders ... herr grefwen Nils Bielkes dödeliga frånfälle. Stält af det hög-grefliga Mörneriska husetz högst förbundne och ödmiukaste tienare Pet: Brenner
En näpster christens frimodighet, at förkunnan Herrans gärningar i lifwet och i döden; : i anledning af psalm. 118: v. 17, 18. i en, efter evangelii predikan, kårtt lik-predikan, då den mycket bekanta bonde dottren Anna Rågel, som i fiorton år och twå månader war sängliggande, befordrades med all anständighet ti sit hwilorum i Sastmåla kyrkogård den 18 julii 1784. Enfalleligen på finska förestäld, men efter åstundan i swenska språket öfwersatt af Andr. Enebärg. Kyrkoherde
Wälförtjänt äreminne uti twänne christeliga lik- predikningar, öfwer framledne probsten, herr magister Sacharias Westbeck, och desz fru, fr. Apollonia Kohlbeckia
Christ-trogna siälars härlighet, af 1. Joh. 3. Cap. 1. 2. v. Wed ... hust. Maria Buurmans, wälmeriterade kyrckioheerdens öfwer den berömliga Wöro försambling, ... herr Martini Galli käre huusähras, anseenlige iordefärd, som åhr 1703. den 15. Martii ... skedde uti Wöro församlingz moder-kyrckia, i en christelig lijk-predikan. Förklarat aff Jacobo Falandro past. & praep. in Cronoby
Christeligh och lutersk prediikan, : öfwer höga texten ecclesiastes 3. 14. seq. Tå ... studiosus dn. Ericus Cupraeus, junior. ... begrofz vthi Wijborgz doom-kyrckio den 23. martij anno 1684. Hållen af Petro Bång, s. theol. doctore och der sammastädes episcopo
Tabernacula domini. Författade : vthi een lijk-predijkan, vidh ... herr Detleff Hunnii, förnembligh kiöp- och handels mans; så ock organistens i staden Wijborgh, anseenlige lijk och begrafningz process, på åhret, ... 1664. den 6. decembris, ther sammastädes i doomkyrckia hållen, och effter begäran aff trycket vthgången aff m. Andrea Heinricio, reg. gymn. ibid. lect. & consist. assess
Lijk-predikan öfwer then wälborne herre Axel Åkeson til Göksholm och Rinckesta, etc. H. kon. m:tz wår aldranådigeste vthkorade drotningz och arffurstinnes, fordom troo tienare och cammarherre, nu meer hoos Gudh saligh. Then i herranom affsompnade på Wadstena slott den 26. septemb. åhr 1642. Tå hans wälb:heetz s. lekamen vthi sins fädernes graff i Medhlösa kyrkio i Närickie, medh ett högdt anseenlighit adelighit fölie hederlighen nedersat bleff den 29. januarij åhr 1643. Hållen aff m. Stephano Gallio h. k. m. hoffpredikant
Gudz nådiga bijstånd i högsta nödhen, : eller een kort vthlägning öfwer then h. konungens och prophetens Dawidz ord psal. 91, v. 14, 15, 16. Widh ... Iochim Schultz, denne stadsens förnähme kiöp- och handelsmans; hwilken ... widh thenna werlden skildes, ... den 7. april. klockan 10 för middagen, anno 1662 ... begraffnings process, vthi Åbo doomkyrkia, den 13 april. a. 1662. Förestält aff Georgio Alano, s.s. theol. doct. professore & pastore Aboensi
The gudhfruchtigas suckan och böön : vthi sijn iemmer och nödh eller een kort vthlegning öfwer then h. konungens och prophetens Dawids ord psal. 25. v. 15, 16, 17, 18. Widh ... matronas h. Gieska Hans dotters Hörnicks fordom ... Hans Hörnicks, förnämlige handels och rådhmans i denna loflige stadhen enkias; hwilken ... ifrå denna werlden skildes, den 19. martij a. 1659: Anseenlige lijk och begrafnings process vthi Åbo doomkyrkia den 27 martij. Förestält aff Georgio Alano s.s. theol. professore & past. Abonsi
Wid högstsalig hennes kongl. majestäts enke-drottningens, Sophia Magdalenas begrafning, i kongl. Riddarholms-kyrkan den 30 sept. 1813
Tal, hållet vid medicine-kandidaten Alfred Avellans jordfästning å Helsingfors stads Lutherska begrafningsplats den 27 mars 1861
Tal vid den sorgefest, som kejserl. Alexanders-universitetet i Finland den 14 october 1841 begick öfver dess tjenstförrättande kansler, verklige geheime-rådet, minister-statssekreteraren för storfurstendömet Finland m.m. philosophiae doctorn, grefve Robert Henrik Rehbinder
Döds dagen : såsom Guds barnas sällaste dag i tiden, betrachtad uti en enfaldig och kort lijk-predikan, tå för thetta, crono befalningsmannen öfwer Halliko härad, ... herr Axel Hörman, ... den 24. julii 1740 uti sit, i Hallico moderkyrcka bestälte hwilorum begrafdes, af Eric O. Monteen. Battail. präst wid Kongl. Hälsinge regementet
Itt iordiskt näste : uti himmelsk boning förbyt, och af Hiobs ord i det 29. cap. 18. vers. Då kongl. borgmestaren uti Nycarleby stad: ... Jacob Bockmöller, och cantzlisten uti den stora lag-commission; ... Johan Ross, ... till äwig sällhet, ... intagne blefwo. Wed deras hederliga iordefärd, uti Ny-Carlebystadz kyrckia den 19. jan. 1702. uti enfaldig lijkpredikan förestält och förklarat, af Jac. Falandro, past. & praep. i Cronoby
Sorgetal öfver högstsal. hans kejserl. maj:t Alexander I. hållet på Kejserl. academiens i Åbo vägnar, den 3 april 1826
Wäl till mods, thet är christelig lijk-predikan, vthi hwilken sex tröst-skääl föreställes allom christ-trognom föräldrom, att hugna sigh medh, när then allwijse Gudh, genom döden theras käre barn tijdigt hädan bortrycker, tagne aff Wijsheetennes books IV. cap. och eenfalleligen uthförde. Tå ... widh general gouvernements staten öfwer Stoor-furstendömet Finland, cammarerare, ... Iohan Iohansson sin lilla dotter, iungf. Hebla Johans dotter, ... vthi Borgo kyrckia, ... den 18. aug: 1667. begrafwa lätt aff m.ro Heinrico Carstenio pastore ther sammastädes
Lijkpredikan, tå ... öfwerste öfwer ett regemente Osterbotniske [sic] soldater ... h. Iohan Flemming til Lechtiss, Laijss och Siöndaal, etc. ... den 29 iunij åhr 1646 ... vthi sitt, aff sigh sielfwo ... tilberedda graffställe i Stockholm på Östermalmen vthi s. Iacobs kyrckio den 14. iulij på samma åhr, [sic] nedersatt bleff, hållen aff hen. kongl. may. predikant m. Stephano Gallio nu kyrckioheerde wedh s. Clara
Gudz hierteliga siälewård : vthi en christeligh vth-färdz predijkan, tå ... m. Gabriel Georgii Thauvonius, i 22. åhrs tijdh, wälmeriterad kyrckioheerde vthi Bierno christlofliga försambling, sampt probst öfwer de omkringliggiande sochnar, vthur prästegården, til sitt ... hwijlorum i sochnekyrkian, ... den 15 junii 1684. beledsagades, förestälte, ... af prophet. Esaj. 38. cap. v. 17 och sedan, effter begäran, til trycket förfärdigade sal. her probstens högtbedröfwade swåger Andreas Hasselqwist, Calmariensis
En christeligh vnderwijssning om menniskians lijffztijdh och ålder : eller en lijk-predikan, vthur then psalm XC. v. 10. öfwer hans kongl. maij:ttz til Swerige, wår allernådigste konungs och herres, fordom gamble troo-tienare och wälmeriterade capitein vnder wälb: her öfwersten Detlof Huwensköldz regemente, then ädle och manhafftige herren, her Arwid Jönssön Biugg, hwilken den 25. nov. åhr 1676. i Herranom sachtmodeligen affsomnade, och thes lekamen medh tillhörige ceremonier, vthi förnehme och hederlige personers närwaro den 15. febr. åhr 1677. til sitt hwijlorum vthi nye Münde Skantz kyrkio, beledsagad bleff. Hållen aff Paulo Wingio. Ad aedem div. Jac. rig. diacono
En trogen själs wälgrundade hopp, om sin ewiga salighet, i Christo Jesu, förestäldt uti en christelig lik-predikan, öfwer probsten och kyrckoherden i Torstuna ... Marcus Simming, som, efter berömlig wandel och salig död, närwarande en förnäm och folckrik församling, christhederligen begrofs i Torstuna kyrka, den 20 octobr. 1752
Tal, hållit vid öfverste-lieutenantens välborne herr Anders Appelboms jordfästning, i Ekenäs stads kyrka, den 18 Junii 1770, af baron Carl Gustaf Armfeldt, major vid Kongl. Nylands regemente til fot, och riddare af Kongl. Maj:ts Svärds-orden
"I dag konung, i morgon död" : Matthias Steuchius likpredikan över riksänkedrottningen Hedvig Eleonora och änkehertiginnan Hedvig Sofia
Thet salige tilstånd, alles som i Herranom affsomnade äre, förklarat vthi een predican, vthi then edle och wålborne salige iungfrus, i. Brita Gvstaffz dotter Horns, boren frijherre dotters til Marienborg, iungfrus til Kanckas, Porckala och Sonnääs, begraffning. Then 22. januarij, anno 1652. Hållen vthi Abo domkyrkia i åthskilliga förnämliga ståndz personers anseenliga närwarelse, aff Aeschillo Petraeo s.s. theol: doct. profess. & pastore Aboënsi
Thenna christeliga lijkpredikning uthi thens ädhle ... Ulff Jönsons Snäckeborgs hederlighejordefärd ..
Christeligh lijkpredikan, som närwarande ett stoort antaal aff furstlige, ridderlige och andre förnäme ståndz personer bleff hållen vthi Sanct Jacobs kyrkio i Stockholm, på thet åhret Christi M. DC. LI. then andra dagen vthi novembris månadt, tå tree, fordom wälborne, jungfruer, wälb. jungfru Anna Flemming, frijherre dotter til Libelis, jungfru til Håberg, farsystren, och wälborne jungfrw Anna Flemming, sampt wälb. jungfru Elena Christina Flemming, frijherre döttrar til Libelis, [et]c. Twå kötzlige systrar, hwilka, tilhopa vthi en jacht, aff en häfftigh wäderijl omkull slagne, den 18. augusti, samma åhr, ynkeligen drunknade. Medh stoor och tilbörligb[!] process blefwe begraffne aff Erico Gab. Emporagrio s.s. theol. doct. Stockholm. past. prim. & cons. praeside
Lijk-predikning öfwer den fordom ehreborne och dygdälstande, nu mehra hoos Gudh salige, unga personen, Erici Bångs, etc. christlofliga iorde-färd: : hwilkens döda lekamen, närwarande en förnähm, anseenlig och folckrijk försambling, blef til sin rolige hwijlocam̄ar vthi Åbo dom-kyrckio beledsagat och begrafwen den 6. decembris åhr 1685. Enfaldeligen hållen af Enevaldo Svenonio, q. g. a. ss. theol. doctore, prof: primario & ecclesiarum Aboënsium ac Numensis pastore
En christeligh lijk-predikan : öfwer ... ynglingen Henricum Erici Tavast, ... Erich Tawastz, ... inspectors öfwer heela Öster-Norlandz och des begripne städers tullar, så ock ... grefwinna frw Ebba Brahes Hauptmans öfwer des godz i Österbotn och Finland, etc. kärelskelige son: hwilkens döde lekamen ... til sitt hwijlorum i Pedersöre kyrckia hederligen beledsagat bleff anno 1670, den 17 aprilis: hållen aff Johanne L. Carlandro scholae Carlburg: rectore
Tal, hållit vid Kongl. Maj:ts tro-tjänare : och lieutenant vid dess Åbo läns infanterie-regemente, ... herr Friedrich Bocks begrafning, då vapnet vid grafven sönderslogs den 30 dccember 1769. Af Carl Ephr. Carpelan, capitaine vid Kongl. Vesterbotns regemente
Gudz hierteliga siälewård vthi en christeligh vth-färdz predijkan, tå ... m. Gabriel Georgii Thauvonius, i 22. åhrs tijdh, wälmeriterad kyrckioheerde vthi Bierno christlofliga försambling, sampt probst öfwer de omkringliggiande sochnar, vthur prästegården, til sitt ... hwijlorum i sochnekyrkian, ... den 15 junii 1684. beledsagades, förestälte, ... af prophet. Esaj. 38. cap. v. 17 och sedan, effter begäran, til trycket förfärdigade sal. her probstens högtbedröfwade swåger Andreas Haszelqwist, Calmariensis
En christeligh lijk-predikan, : öfwer ... dm. Jacobum Henrici Cortte, Gudz ordz tienare i Brahestadh. Hwilken Gudh ... til sigh kallade den 20. martii anno 1679; och hans andelöse lekamen ... bleff ... begrafwen vthi Brahestadz kyrckia på samma åhr, ... den 13. aprilis. Hållen ther sammastädes aff Johanne L. Carlandro kyrckioheerde i Pyhäjocki
Valedictorium thet är the christrognas sidsta affskedh här i werlden, förestäldt vthi en predikning, widh ehreborne och nu mehra salige unga piltens Caroli Mauritii Samuelsons von Molsdorff etc. begrafning, : hwilkens döde lekamen i Åbo domkyrkio, medh christeligh, folkrijk och anseenligh process, wardt beledsagad och införd uhti [sic] sin hwilocam̄ar den 19 sept. a. 1669. Hållen aff Enevaldo Svenonio, q. G. a. s. s. th. d. prof. prim. & pastore Aboensi
The rätteligen wijsas förmohner : i thetta och thet tilkommande lijfwet: uthaf psalm 119. vers. 18, 19. Tå ... mag: Johannes Cajanus, ... professor in facult. philosophica. Wijdh kongl. academien i Åbo; effter lång uthstånden siukdoom ... begrofz, i st: Mariae kyrckia wijdh Rändemäcki, anno 1681. Den 3. julij, som war dom. 4. trinit. Enfaldeligen förestälte af Johanne Gezelio, J. f. s. theol. doctore ejusdemque facult. professore ordin. Samt tå pastore wijdh bemälte försambling
The gudfruchtigas frijmodigheet förrklarat vthi en predican, när h. k. m.tz och Sweriges rijkes troo mans, wedh h. k. m:tz armeer i Tyskland och Danmarck, förordnade generals öffuer cavalleriet, och öfwerstes til häst och foot, [...] h. Torsten Stålhanskes til Hu[m]melsund, Öfwerby och Alten, etc. s. lijk medh anseenligh process 3. augusti anno 1645. fördes aff Abo slott in vthi doomkyrckian i Abo, til des legerstadh: hållen aff Aeschillo Petraeo s.s. theol. d. past. & prof. i Abo
Johannes Baptista redivivus, eller en christeligh lijk-predijkan, uthi hwilken den fordom högwyrdige och höglärde herren, herr Johannes Gezelius, den helige skrifftz högtberömlige doctor, Åbo stifftz högtmeriterade biskop, academiens pro-canceller, och consistorii praeses, jämpnföres, efter serdeles Gudz andes mått, medh den h. Johanne Döparen, til beggies lefwernes ingång, fortgång och uthgång, effter sa[m]ma högtijdz-dags evangelium och sielfwa lijk-texten, 1. Thessal. 2: vers. 9, 10, 11, 12. Hållen, då den salige herren begroffz i Åbo doom-kyrckia, på Johan. Baptistae dagh, den 24. junij, 1690. vthi Pargas sochne-kyrckia, därest han i 26 åhr, warit en waaksam pastor, af Andrea B. Hasselqwist, s.s. theol. profess. extraord. & ecclesiaste Aboënsi. Beati episcopi vitae curriculum
Een kort förklarning öfwer then : 16. 17. 18. och 19. wers, aff then 116. psalmen, framstält vthi en lijk-predikan, widh ... m. Peder Waldz, fordom wälbestälte booktryckiares widh then konungzlige academien här i Åbo ... begraffningh i Åbo domkyrckia anno 1653. Then 24. februarij. Aff Aeschillo Petraeo episcopo Abonsi
En christeligh lijk-predikan öfwer ... matronas hustru Brijta Jörans dotters jordefärd, hållen vthi stoora kyrkian i Stockholm åhr 1666 then 19 Junij. aff Joanne Elai Tersero
En christelig lijk-predijkan, : af the helige Gudz ord Job. 16. 19. 20. 21. 22. Öfwer ... herr Erich Forsing, wälförordnad landz secreterare öfwer landzhöfdingedömet Nyland och Tawastehuus-lähn, hwilkens döde lekamen ... til sitt hwilorum och lägerställe blef beledsagad, den 10. aprilis, anno 1687. Hållen i Helsingfors stadz-kyrckia af Gabriele Tammelino
The trognas saliga del i upståndelsen, när kongl. maj:ts tro-man och biskop öfwer Scara stift, ... herr doct. Daniel Juslenius ... jordfästes i Åsaka kyrka, den 11 decembr. år 1752, i enfaldighet förestäld af Olof Wenerbom, probst och kyrkoherde i Sunnersberg
Sidste ähre-tienst, eller en enfaldigh och christeligh vthfärdz predijkan, om menniskiones lijffz uselheet och owarachtigheet, öfwer ... hauptmannen Nilss Oloffsson Printz, då hans sahl. lekamen effter thet oförmodeliga och olyckeliga dödzfallet, som i Wijborg den 14 januarii anno 1677 på hans ombetrodde kallelses wägh och reesa honom hände, bleff ifrån Croneborgz hoff den 23 martii samma åhr afförd och til Kexholm ... vthi sitt wälbestälte hwijlorum, den 25 ejusdem at nidsättias, beledsagat; ... hållen aff Johanne Rachlitzio, p. Croneborgensi
Vthfärdz predikning, hållen i Stockholms Stoorkyrkia, på thet åhret Christi 1647. vthi martij månad, tå then fordom wälborne, och nu meera hoos Gvdh salighe jungfrw, j. Anna Vlfwesparre, til Öjröö, Kuröön och Bielckestad, bleff medh öfligh process tädan förd, och beledsagat til sin lägerstadh i Teeda kyrkio. Aff Erico Gab. Emporagrio, s.s. theol doct. och kong. m:tz öfwer hoff predikant
Votum Davidicum, de dierum vitae suae prorogatione, thet är, een innerligh Davidz böön til Gudh, om sina tim[m]eliga lijffzdagars förlängningh, beskriffuen vthi then 102. psalmen, och för een lijktext vppå Rydboholms grefflighe hws, i itt högloflighit och anseenlighit samquem, then 1. Maij, åhr effter Christi wår eende frelsares s. byrd 1632. Tå then ädle, wälborne och s. i Gudhi herres, h. Jochim Brahes, greffues til Wisingzborgh, frijherres til Rydboholm och Lindholm, och öffuerstes för itt regimente Nordlandz footfolck, effterlåtne lekamen wardt solenniter til sin hwilokammar bwren och beledhsagat, brukat och framstält, aff Johanne Petri Holmio hoffpredikanten ther sam[m]astädes
The trognas förlossning från trähldomen under dödens räddhoga, förestäld uti en christelig lik-predikan öfwer (...) Jonas Fahlenius (...)
Funebria eller thens ti[m]melige dödzens wälbetänckta öfwerwägande, aff then tröstrijke text, Joh. 3: v: 16. ... förorsakat aff ... dni. mstri. Nicolai Krokii, ... Wexiö Stifftz fordom ehrewördige biskopz dödelige frånfälle, ... åhr 1646, then 23 junii, emellan 9 och 10, om afftonen, tå han sal. Herre in til sins ålders 71 åhr, ... här lefwat hade; hwilkens lekamen ... til sin hwijlokammar uthi Wexiö domkyrkio är beledsagat worden, benemde åhr den 26 iulij. allom rättsinnigom hiertom, synnerligen sal. h. effterlåtne käre hustro, ... matrona, hust: Anna Thomae dotter uthi Wexiö, ... så ock effterlåtne k. barn och ehreborne lijffz-arfwingar til tröst och hugswalelse, sammanfattat aff m. Zacharia P. Lundebergio, trollorum alumno, praeposito in Kinnawaldz härat, och pastore in Uhrshult
Lijk-predikan öfwer then åhrwyrdige höglärde, och nu mehra hoos Gudh salige herrn h:rn m. Mathiam Jacobaeum Toliam fordom begge församblingars vthi Wijborgh stadh och sokn wälmeriterat kyrckioherden, doomproffst, och thet kungl:ga andeliga consistorij dersammastädes berömbliga seniorem. Hwars saliga lekamen, christeligen, och medh tilbörligh ähra och process. bleff, ledsagat til sin hwilokammar, och nedersatt vthi Wijborgz doomkyrckia, den 10. februarij, anno 1656 vthi folckrijck försambling: hållen ther sammastädes, aff m. Michaele Johanne Watrangio s. s. theol. lect: & h. t. rectore gymn: Wiburg
Then första christeligha lijkpredikan uthi gudhfruchtige och dygdesamme matronae, hustru Britae Jons dotter ... laghfarne mans Lars Månssons ..
Justi lucrum ex morte repentina : eller den rättfärdigas winning aff den tijdig och oförmodeligh dödh vthi en christeligh lijk-predijkan, då ... studiosus, h:r Daniel Faxell, ... til sitt lägerställe i Bierno sochnekyrckia beledsagades, framstält ... af wijshetennes bookz 4. cap: och sedan effter begäran til trycket befordrat, af m. Jacob: J. Lund past: Biern
Tal hållit, i anledning af psalmen 86. v. 3, 4. då kongl. majestets tro-tjenare och kammar-herre, wälborne herren herr Carl Gustav von Ehrenheim med tilständig heder beledsagades til sitt hwilorum i Söderberkes kyrcka, den 14 augusti : 1766
Parentatio Gustaviana, eller en klagopredikan, ; öffuer ... k. Gustavi Adolphi magni, Sweriges,... konungz och faders... dödelige affgång: h. s. k. mtt. till en högförtiänt ähratiänst och ewighwarande jhogkommelse, anstält och hållen i Narfwen anno 1633, den 6. novemb. aff Erico Johann. Falk. Distichon continens annum, mensem, diem [et] locum, in quo: abDIta EVropae faX, seXto, Chara NoVeMbrI; Lugubres Vestes traho zelotvpe ergo novellas
Sidzte-ähretienst, eller lijk-sermon, : öfwer, fordom ... rändt- och profwiantmästare i Wijborgh, ... Iacop Madsson Österman, hwilcken, på sins ålders 38 åhr, ... affsompnade den 1. octob. anno 1664, och wardt, ... vthi Wijborgz förstadz nya kyrckia, den 28 dito, hederligen begrafwen, hållen, och effter åthskillige den sal. mansens goda och trogna wenners begäran, och medh deras bekostnat, vnder trycket gifwen, aff Samuele Reüter pastore der sammestädes
Een predikning öfuer then stormächtigste, höghborne furste och herre, herr Gustaff Adolph then store, Sweriges, Göthes och Wendes konung, storfurste til Finland, hertigh vthi Estland och Carelen, herre vtöffuer Ingermanneland, när h. s. m:tz lekamen begroffs vthi Gråmunka kyrkio i Stockholm. Hollen aff Johanne Botvidi, doctore i then h. skrifft och biskop i Linköping, then 22. Junij åhr 1634.
Prophetens Jonae bön, Gudz barn : til tröstelig underrättelse, förklarat- och stält, då ... herr mag. Jonas Petrejus, kyrckioheerden och probsten öfwer Thenala församblingar, ... til sin hwijlo-cammar befordrades, som skedde den 26. maij anno 1696. Efter begiäran af Jacobo J. Lund, pastore Biernoensi
Een christeligh klage- och : tröste-sermon öfwer ... matronas, h. Hebla Iosephz dotters vthfärdh; hwilken ... bleff begrafwen vthi Nystadz kyrckia aff Wasaborgz grefweskap, den 24. januarij anno 1669. Framstält aff Josepho Laur. Lethalensi eccl. fin. Aboens. concionatore
Een christeligh lijkpredikan, : eller kort uthlägningh öfwer Herrans ordh hwilka skedde til den h. propheten Hesekiel. cap. XXIV. vers. 15. ad 19. inclus. Wijdh ... h. Sophia Råbberts dotter Ranckens, hwilken ... denne sorgefulle werlden valedicerade, den 1. maij. anno 1668. Anseenlige lijk och begrafnings process, uthi Åbo doomkyrckia den 8. maij ejusdem. I eenfaldigheet hållen och sedermehra effter begäran under trycket gifwen aff Andrea Haquini Pryss eccl. svec. Abonsis ecclesiaste
Miles Christi eller een christeligh vthfärdz predican öfwer then wyrdige, hederlige och wällärde herr Georgium Andreae, nu salig hoos Gudh, och fordom wälmeriterat kyrckioheerde i Christinae Catharinae sochn vthi Store-Safwolax; vthi förnembligit folkz anseenliga confluens, i Christinae prästegård, hållen den 15. januarij anno 1660. Aff Samuele Revter arcis Suburbijq[ue] Wijb. past. & consist. eccl. not. och medh herr befalningzmansens wälachtadt Hans Bohmgårdz bekostnad på trycket vthgången
Uox clamans: concionare. Quid? omnis : caro est foenum. Thet är en christeligh vthfärdz predijkan, tå ... her Ulricus Carstenius, ... Gudz församblingz i Borgo, wälmeriterade kyrckioheerde, ... den 6. octobris åhr 1678. til sitt hwijlorum der sammastädes vthbäras och beledsagas skulle. Hållen i Borgo prästegård vthaff thet tänckwärdige proph. Esajae språåk, cap. 40: v. 6. 7. 8. Aff Andrea Streng, pastore in Sibbo
Lijk-predikning, öfwer ... Iost : Schvlt ... kiöp- och handelsman i thenne loflige staden Åbo: hwilkens ... lekamen ... beledsagades til sitt hwijlorum här i doom-kyrckian then 9. decemb. anno 1677. Hållen aff Enevaldo Svenonio, q. G. a. s.s. theol. doct. och pastore, såsom ock primario prof. thersammastädes
Tal efter Pehr Ad. von Bonsdorffs jordfästning, uti Helsingfors Stads Lutherska Kyrka, den 18 januarii 1839
Ålderdooms staff och crona, eller een kort uthlegningh öfwer then h konungens och prophetens Davidz ord Psal. 71, v. 17. & seqq. widh ... herr Balthasar Wernlers, fordom wälbetrodd ränt- och profwiant mestares här widh Åbo slott, hwilken [..] widh thenna wärlden skildes, ... den 26 januarij a.o 1657. Anseenlige lijk och begrafnings process uthi Åbo doomkyrkia den 1. februarij anno 1657. Förestält aff Georgio Alano s.s. theologiae profess. & past. Aboensi
Lijkspredican öfwer then ädle och wälborne herre, herr Peder Baneer til Ekenääs och Thuna, riddare, Sweriges rijkes rådh, och laghman öfwer Östergötland. Hwars salige lekamen, medh tilbörligh ähra och wyrdna, bleff ledsagat och nederlagd i sin hwijlokammar, i Stockholms Closterkyrckia, den 11. augusti 1644. Hållen ther sammastädes, aff d. Olavo Laurelio, kyrkieheerde i Stockholm
Triumphialia christianorum, eller alle christelige riddares triumpherlige belöhningar/ widh ehreborne/ högachtadt och wälbetrodde herrens Anders Jönssons/ fordom borgmestares i then konglige residentz=stadhen Stockholm/ nu mehra salige borgares i thet himmelska Ierusalem/ anseenlige och wälförskylte iordeferdh/ uthi een christelig lijk=predikan/ affsatte och förklarade aff Nicolao Rudbeckio, th. doct. och biskop öfwer Westeråhs
Clamor de profundis, thet är : huruledes en ängsligh christrogen menniskia, vthi sin stoora nödh, vthu diupen ropar til Herran Gudh om hielp och vndsätning, ... förestält vthi en lijkprädikning, widh ... matronans, hust: Anna Iemses, ... begraffning, som ... skedde i Åbo domkyrkio, den 24. april. ... åhr 1670. Hållen aff Enevaldo Svenonio, q. G. a. s.s. theol. doct. prof. primario & eccles. Aboensium ac Numensis pastore
Tal, hållit vid kongl. maj:ts tro mans och öfverste lieutenants vid Kongl. Wästerbotns infanterie regemente, samt riddares af Kongl. svärds orden, ... herr Daniel Lagerbohms grift, i Shellefteå kyrka, då wapnet sönderslogs den 22 aug. 1779; af Johan Friedrich Carpelan major vid Kongl. Wästerbotns regemente och riddare af Kgl. Svärds orden
Then andra christeliga lijkpredikan uthi gudfruchtige och dygdesamme matronae, hustru Britae Jons dotters, ... laghfarne mans Lars Månssons ... effterlåtne änckios lijkfärdh
En christelig lijk-predikan : öfwer för detta Hans Kongl. Maj:ts tro man och biskop i Åbo stift, samt procancellarius wid Kongl. Academien dersammastädes, ... doct. Hermann Witte, när thes andelöse lekamen den 19. junii åhr 1728. uti en högförnemlig och folckrik församlings närwaro til sin graf i Åbo domkyrckia beledsagades. Hållen af Jonas Fahlenius s. theol. pr. pr. & a. p. p.
Lijkpredikning, öfwer den fordom edle och wälb. och nu mehra hoos gudh salige fru biskopinnan, fr. Gertrud Gutheim Gezelii, [etc]. hwilkens lekamen aff högh och förnembligh comitat eller följe vthi en anseenligh och folckrijk process, bleff til sin rolige hwijlo-kammar, vthi Åbo domkyrckia beledsagat, den 3. junii, som war helga-trefaldigheetz söndagh, åhr 1683. Enfaldeligen hållen aff Enevaldo Svenonio, q. G. a. s. s. theol. doctore, profess. primario, & pastore Aboënsi
En christeligh lijk-predikan öfwer ... arrendatoren. Erich Oloffzon, hwilkens döde lekamen ... til sitt hwilorum och lägerställe uthi Haliko kyrkia bleff beledsagat dom: palmarum som war den 27 martii anno 1670. Hållen aff Nicolao Tunandro
Valedictorium thet är the : christrognas sidsta affskedh här i werlden, förestäldt vthi en predikning, widh ... piltens Caroli Mauritii Samuelsons von Molsdorff etc. begrafning, hwilkens döde lekamen i Åbo domkyrkio, ... wardt beledsagad och införd uhti [sic] sin hwilocam[m]ar den 19 sept. a. 1669. Hållen aff Enevaldo Svenonio, q. G. a. s.s. th. d. prof. prim. & pastore Aboensi
En christeligh lijk-predikan, öfwer ... dm. Jacobum Henrici Cortte, Gudz ordz tienare i Brahestadh. Hwilken Gudh ... til sigh kallade den 20. martii anno 1679; och hans andelöse lekamen ... bleff ... begrafwen vthi Brahestadz kyrckia på samma åhr, ... den 13. aprilis. Hållen ther sammastädes aff Johanne L. Carlandro kyrckioheerde i Pyhäjocki
De christum, för sitt lif, : och döden för sin winning, aktande, trogne Guds barns lif, med Christo, i Gudi; när Kongl. Maj:ts tro-man och biskop öfwer Borgo stift, ... herr doct. Johan Nylander, ... jordfästes, i Borgo dom-kyrka, den 17. september, år 1761. I enfaldighet förestäldt af Petrus Bonsdorff, s.s. theol. lector gymn. Borgensis
[Född 1625 2.2. död 1652 16.5. begrafd i Reval med tryckt likpredikan]
Guds nådabarns tredubla salighet i tiden, i döden och i ewighet, : til christeligit äreminne, lärdom och tröst; tå kongl. maj:ts tro-man och biskop öfwer Linköpings sticht, högwördig och widtberömd herre, doct. Torstanus Rudeen, nu hos Gud ewinnerliga salig; hwilken tre dagar förrvt, d. 9 Septembr. kl. 1 om morgonen, tå thet af honom uthskrefna prästemötet begynnas skulle, ganska sachtmodeligen i Herranom, på sitt 69de ålders år afsomnat hade; blef, under en ganska ansenlig och folkrik försambling, enkannerligen af stichtets tå än qwarblifwande prästerskap, uti Linköpings domkyrkio begrafwen, then 12 Septembr. år 1729; enfaldeligen förestäld öfwer Ps. 73 v. 24.
Den saliga roligheten och hwilan, hwaruti wi böra winlägga osz att inkomma, förestäld wid contracts probstens och St. Tuna församlings kyrkoherdes ... Nils Rabenii christeliga jordafärd uti St. Tuna kyrka den 8 martii 1767
The christtrognas salighet och frögd i sitt lidande, öfwer delachtigheten, som Christus och the christtrogne hafwa uti hwars annars lidande wisad och bewisad af then fordom twänne högtbetrodde kongl. råders, efter hwarannan, efterlåtne änkie-fru, nu hos Gud salige högwälborne frij-herrinnan, fru Maria Silfwerhielm, hwilken margfaldigt lidande med tålamod igenomprässat, til thess hon rörd af slag, efter 8. månaders måhllöshet, i Herranom dödde på sitt 78 ålders åhr, den 1 julii 1712. Och wid thes christ-ansenlige begrafning, ... uti Kongl. Ridderholms kyrckian den 15 julii samma åhr. Uti en christ-enfaldig lijk-predikan af Col. I:24. Förestält af hennes kongl. maj:tz hof-predikant Johan Ekendahl
Ett Gudz barns oförnöjsamhetss nöjachtiga öfwerwinnande wid en i Gudi, gudelig och förnöijelig dödz-betrachtelse, när then för thetta högwälborne baron, nu hoos Gudh ewinnerligen salige herr Otto Johan Appelbom, : som i sin blomstrande ungdom på sitt 13:de ålders åhr, förnögd i ett lefwande hopp, skildes ifrån werlden den 26 septemb, åhr 1720. I sin hwilo-kammar vthi Walltuna kyrckia wid en förnäm och ansenlig församling d. 6. novemb. sam̄a åhr blef nedersatt; vti en christelig lijk-predikan förestäld af Johan Alberg. P. wid Kongl. gardet
The rätte christtrognas fulkomlige wälstånd, hwilket af Rom. 14. v. 7, 8, 9. uthi en christeligh liik prediikan, förestältes öfwer den fordom högwyrdige och höglärde herren, her Enevaldus Svenonius, den helige skrifftz widtkunnige doctor, sampt thes i rum tijdh berömlige professor primarius widh kongl. academien i Åbo, och pastor öfwer samma stadz och Nummis sockns församblingar. Sedermehra högtförordnadt biskop öfwer Lundz stifft i Skåne, sampt Academiae Carolinae pro cancellarius, nu hoos Gudh salige. Tå thesz i herranom hwijlande lekamen, medh anseenligh och wederbörlig solennitet, infördes i des sofwekammar uthi Åbo doomkyrckia. den 24. junij 1688. Hållen af Johanne Gezelio d. biskop i Åbo och academiens procancellario
Nådenes wälde öfwer synden genom Jesu Christi rättferdighet til ewinnerligit lif; : förestäldt uti en christelig lik-predikan öfwer fordom högärebewördige och höglärde, nu i Herranom salige herr probsten, och kyrckioherden, mag. Wilhelm Wargentin: tå thes andelöse lekamen, närwarande en folkrik församling, befordrades til sin hwilo-kammar i Sunne kyrckio den 2 novembr. år 1735; af Petrus Klefberg. Past. i Rödön, och praepos. Jemt. Austr
Christeligh lijkpredikan som närwarande hennes k. m:tt wår aldranådiste drottning, furstlighe personer, Sweriges rijkes rådh, och andra stånd, til stoort antaal vthi Stockholms Riddareholms kyrckia, på thet åhret Christi 1657. den 19. dagen i julij månadt, tå then högh-wälborne herre, her Gustaff Adolph Leyonhufwudh, grefwe til Rassborg och Falckenstein, friherre til Reipelskirch, Kegelholm och Wijnberg, herze til Gräffsnääs, Sagnitz, Himmelport, Osta och Reberga, [etc]. Kongl. may.tz sampt Sweriges rijkes troo-man, rådh och feldtmarskalck, så ock laghman öfwer tijo häradz laghsagu. Ther sammastädes medh wedherbörligh solennitet begroffs, hållen blef aff Erico Gab. Emporagrio, s.s. theol. doct. reg. & urb. Holm. past. prim. & consist. praesid
Tal, hållit vid Kongl. Maj:ts tro mans : och öfverste lieutenants vid Kongl. Wästerbotns infanterie regemente, samt riddares af Kongl. svärds orden, ... herr Daniel Lagerbohms grift, i Shellefteå kyrka, då wapnet sönderslogs den 22 aug. 1779; af Johan Friedrich Carpelan major vid Kongl. Wästerbotns regemente och riddare af Kgl. Svärds orden
Lijk-predikning öfwer den ... unga : personen, Erici Bångs, etc. christlofliga iorde-färd: hwilkens döda lekamen, ... blef til sin rolige hwijloca[m]mar vthi Åbo dom-kyrckio beledsagat och begrafwen den 6. decembris åhr 1685. Enfaldeligen hållen af Enevaldo Svenonio, q. g. a. ss. theol. doctore, prof: primario & ecclesiarum Abonsium ac Numensis pastore
Fyra och tiugu lijkpredikningar, håldne vthi åtskillige ståndz och ålders personers vthfärder och begraffningar, aff Johanne Botvidi. Tryckte cum gratiâ [et] privilegio
Ähre-minne uprättadt, : efter, framledne hans excellence riks rådet och academiae cancellern, högwälborne grefwe hr. Ernst Johan Creutz, på Kongl. academien i Åbo uti högwälborne herr baron och generalen v. Dürings samt äfwen fleras af framledne hans excellences anhörigas: såsom ock mycket folckrijk församlings af bägge kiönen, närwaru. 1744. den 3. aprill, som war den samma dagen, på hwilken hans excellence tu åhr förut på Christinaeholm afled; af Fried. Wallen
Tal, hållit vid öfverste-lieutenantens : ... herr Anders Appelboms jordfästning, i Ekenäs stads kyrka, den 18 junii 1770, af baron Carl Gustaf Armfeldt, major vid Kongl. Nylands regemente til fot, och riddare af Kongl. Maj:ts svärds-orden
Dödzens memorial författat : vthi een christeligh lijkpredikan den 27. decembris a:o 1661. Tå thet lilla barnet Johannes ... herr Isaci J. Svenandri wälförtient kyrckioheerdes vppå Nöteborgh; fordom kiäre son, ... bleff ... beledsagat, til sin hwilokammar vthi Nötteborgz kyrckia, och begrafwen aff Benjamin Kroock, hebraiske och graeciske tungemåhlens läsemestare i gymnasio, sampt assessore i consistorio vthi Wijborgh. Men nu effter skrifft- och munteligh begäran, vppå interessenters omkostnat
En christeligh lijk-predikan: öfwer then fordom skickelige, sedige, och gott hopp om sigh gifwande, nu hoos Gudi salige ynglingen Henricum Erici Tavast, den echrachtade, wälwijse och wälbetrodde Erich Tawastz, hans kongl. mayst:tz wälbestälte inspectors öfwer heela Öster-Norlandz och des begripne städers tullar, så ock hennes höghgrefl. nådes, den höghwälborne grefwinna frw Ebba Brahes Hauptmans öfwer des godz i Österbotn och Finland, [etc]. kärelskelige son: hwilkens döde lekamen medh en förnemligh lijk-process til sitt hwijlorum i Pedersöre kyrckia hederligen beledsagat bleff anno 1670, den 17 aprilis: hållen aff Johanne L. Carlandro scholae Carlburg: rectore
En christeligh lijk-predijkan, öfwer den fordom ehreborne gudhfruchtige och mykit dygderijke, och nu mehra hoos Gudh salige matronan, hustru Anna Eliae dotter Reichenbach, hwilkens döde lekamen medh en anseenligh comitát, så wäl aff widtbelegne orter sammankommen, som aff den loflige Närpis församblings församblade myckenheet, vthi en beprijsligh lijk-process, til sit rolige hwilorum vthi Närpis kyrckia, beledsagat bleff, dom. reminiscere, som war den 16. febr. anno 1668. hållen aff Johanne Gezelio, s. s. theol. doctore & episcopo Aboensi
Een christeligh lik-predikan öfwer ... hustru Ingerd Lambertz-dotter Schipping ... hwars ... lekamen ... bleff nedsatt ... then 25. septembris anno 1653
Een christeligh lijkpredikan, om menniskiones rettferdighet in för Gudh, och Gudz barns stora herlighet effter thetta liffuet. Vthi then edla, welborna, myckit dygderijka och gudhfruchtige frwnnes nu saligh hoos Gvdi, frw Barbro Axels dotters Bielkes begraffningh, : hwilken en önskeligh och i alla måtto saligh affskedd bekom ifrå thenna werden, vppå sin gård Ringstada then 12. januarij åhr 1624. Hållen aff Isaaco Bergero Rothovio P. Nycopensi. Vthi Iäders kyrkio, then 22. feb. ther then saliga frwn vthi en stoor ansenlig frequens aff adel, presterskap och andra med tilbörligh heder och wördningh bleff i sin hwilokammer hoos sin saliga herre nedsett. [sic]
Jesus protector suorum : Een christeligh lijkfärdz predikan, hållen på Drucksholm, enär som fordom ... iungfrw Anna Maria Rosenschmidt til Druckzholm och Sparpacka beledhsagades ... til sitt hwijlorum i Nagu kyrkia ... och ... ther ... bleff nedhsatt och begrafwen then 24. Januarij, anno p.p.p. M.DC.XLI. aff Jacobo Petri Stockholmense Naguensium ecclesiae pastore
Segrande christnas nådelön i tid och ewighet, i anledning af Uppenb. bok. 2:17. tå then i lifstiden högärewördige ... Jonas Buller probst öfwer Helsingelands wästra contract samt kyrkoherde i Färela församling, blef med wäl förtjent heder til sitt hwilorum i Färela kyrko beldsagad den 17 nov. 1761
Personalier, upläste vid högstatlig Konung Gustaf III:s begrafning den 14 Maji 1792
Tal wid minnesfesten efter kapten C. J. Hollming och styrman C. F. Bergfors
Enfalligt tal, hållet öfwer kongl. majestets tro-tjenare och assessor ... Jacob Tersmeden, hwars andelösa lekamen, wid en förnäm och talrik församlings närwaro, jordfästades uti desz fäders grift, i Söderberkes kyrcka den 10 martii 1767
Sorgetal öfver Högstsalig Hans Majestät, Kejsar Alexander I
Een christeligh uthfärdz-predijkan, öfwer Steen Andersson ... hwilken affsompnade then 25 maij, åhr 1665
Christeligh lijkpredikan, tå .. : adsessorn i dhenna höglofl. kongl. hoffrät i Stoorfustendömet [sic] Finland, etc. ... hern Michael Güldenstålpe, til Iacoula, Kerreshem och Ingoisberg, etc. ... begroffs i Åbo domkyrckio den 30 julii, anno 1671. Hållen aff Petro Bång, doct. & prof
Een predikning öffuer then stormächtigste, högborne furste och herre, her Gustaff Adolph then store, Sweriges, Göthes och Wendes konung, storfurste til Finland, hertigh vthi Estland och Carelen, herre vtöffuer Ingermanneland, när h. s. m:tz lekamen begroffs vthi Gråmunka kyrkio i Stockholm. Hollen aff Johanne Botvidi, doctore i then h. skrifft och biskop i Linköping, then 22. Junij åhr 1634.
Een tröstpredikan, hwilken haffd är i Stockholms stadzkyrckia, : vthi ... Oloff Pederssons, öffuerste borgmestarens i Stockholm, käre sons Petri Olai begraffning, aff Olao Elimaeo pastore Stocholm. Then 12. Apr. anno MDCXVIII
Gudeligh samwetzroo emoot werlden, korsset och döden, thet är: christelig predikan öfwer then gudfruchtige Jobs ord cap. 16, v. 19. wedh kongl. may:tz sampt Sweriges rijkes ... rådz, ammirals, och general gouverneurs öfwer stoorförstendömet Finland, medh Wjborgz lähn, Åland och Österbotn, så ock lagmans öfwer södre Finne-Lagsagu ... herr Herman Fle[m]mings, frijherres til Libelitz, ... begraffningh, i dheras kongl. majesteters, wår aller nådigste konungz och herres, sampt wår A: N: drotningz, rijkzänkiedrotningenes höga närwarelse, hållen den 26. maij anno 1674. ... i s. Jacobs kyrckia, aff Magno Pontino, kyrckioheerde dhersammastädes
Davids refrigerium, thet är: een christeligh lijkpredikan, ther vthinnan eenfaldigen förklarad warder then tröst- och anderrijke XXIII. konung Dawidz psalm: Herren är min heerde, [et]c. vthöfwer h.s k. m.tz, wår allernådigste drotningz troomans, och wälförordnade landzhöffdinges vthöfwer Wästmanneland, så och ståthållares vppå Wästeråhrs slott, then edle wälborne herres, h. Christer Posses til Bärgzhammar, Roo och Gäddeholm, [et]c. salige lijk, hwilken i herranom affsompnade på Bärgzhammar, then 20. april. anno 1643, och wardt then 2. julij ejusdem, vthi sijn sochnekyrkio på Fougdöö hederligen, vthi en adeligh och folkerijk försambling, nederstadd vthi sin hwijlokammar. Hållen ther sammastädes aff Joanne M. Westhius, p. Nycop. ad D. Nicolai
Likpredikan, öfwer hans excellence gener. af infant. ledam. i Riksrådet, präsid. uti Comit. för finska ärenderne, Åbo Akad. kansler m. m. ridd. och commend. af flere orden, den högwälborne grefwen Gustaf Mauritz Armfelt, : hållen den 13/25 aug. 1814, på tyska i Lutheriska finska St. Mariae kyrkan i St. Petersburg, och nu äfwen på swenska utgifwen
Gudz hierteliga siälewård : uthi en christeligh uth-färdz predijkan, tå ... m. Gabriel Georgii Thauvonius, i 22. åhrs tijdh, wälmeriterad kyrckioheerde uthi Bierno christlofliga försambling, sampt probst öfwer de omkringliggiande sochnar, uthur prästegården, til sitt ... hwijlorum i sochnekyrkian, ... den 15 junii 1684. beledsagades, förestälte, ... af prophet. Esaj. 38. cap. v. 17 och sedan, effter begäran, til trycket förfärdigade sal. her probstens högtbedröfwade swåger Andreas Haszelqwist, Calmariensis
Wä̈l till mods, thet är christelig lijk-predikan, vthi hwilken sex trö̈st-skää̈l fö̈restä̈lles allom christ-trognom fö̈rä̈ldrom, att hugna sigh medh, nä̈r then allwijse Gudh, genom dö̈den theras kä̈re barn tijdigt hä̈dan bortrycker, tagne aff Wijsheetennes books IV. cap. och eenfalleligen uthförde. Tå̊ ... widh general gouvernements staten ö̈fwer Stoor-furstendömet Finland, cammarerare, ... Iohan Iohansson sin lilla dotter, iungf. Hebla Johans dotter, ... vthi Borgo kyrckia, ... den 18. aug: 1667. begrafwa lätt aff m.ro Heinrico Carstenio pastore ther sammastädes
En kort och enfaldig lijk-sermon hållen i Loföö kyrckia den 8. sept. 1717. då commissariens ... herr Gabriel Valentins lilla jungfru dotter Juliana Valentin jordfästes
Lijk-predikning, öfwer den fordom ehreborna, gudfruchtigh och dygderijka vnge matrona, hustru Maria Lorentzdotter Gertes, nu mehra saligh hoos Gudh, jordefärd och begraffning, som effter ett dödeligit doch saligt affskeedh vthi barnsäng, medh förnehm, anseenligh och hederwärd process skedde den 20. augusti vthi innewarande åhr 1678. Hållen i Åbo doom-kyrckio aff Enevaldo Svenonio, q. G. a. s. s. theol. doctore och pastore; så ock prim. profess. i den Kongl. Academien der sammastädes
Een christelig lijkpredican, öfwer ... i. Brita Erichz dotter Falck, hwilcken uppå sins ålders 17.de åhr affsompnade i Herranom den 29 maij och bleff medh tilbörligh ähra och heder ledsagat och nedsatt i sin hwijlocammar uti Wijborgz doomkyrckia den 2 junij åhr 1657.
Minne af Joannes Elai Terserus : theol. doct. och biskop i Linköping, som wann belöningen uti Uppfostrings-sällskapet den 1 nov. 1786
Passional postilla. Thet är historia om Jesu Christi wår herres och frelsares pijna, dödh och begrafning. Såsom hon aff alla ewangelisterna vthdragen, och i sex achter fördelt är. Medh nyttiga lärdomar, helsosam tröst och trogna förmaningar. Vthi fiorton predikningar, medh ett nyttigt register. Eenfalleliga författat och til trycket förfärdigat aff Olao Magni Arenio Wermelando Maalaxens. pastore. Medh egen bekostning
Nådenes wälde öfwer synden : genom Jesu Christi rättferdighet til ewinnerligit lif; förestäldt uti en christelig lik-predikan öfwer ... herr probsten, och kyrckioherden, mag. Wilhelm Wargentin: tå thes andelöse lekamen, ... befordrades til sin hwilo-kammar i Sunne kyrckio den 2 novembr. år 1735; af Petrus Klefberg. Past. i Rödön, och praepos. Jemt. Austr
Christeligh lijkpredikan som närwarande furstelige personer, sampt Sweriges rijkes regering och rådh, så ock andra aff åthskillighe kiön, ständ, högheet, särdeles welkor och wärde bleff hållen uthi S. Iacobs kyrkio på thet åhret Christi M.DC.LX. den XII. augusti. Tå then högwälborne herre, herr Gustaff Horn, grefwe til Biörneborg, frijherre til Marienburg, herre til Heringe, Malla, Erswela, Wijk, Essboo, [etc]. riddare, fordom kongl. maytz. och Sweriges rijkes trooman, rådh, marsk och general feldtherre, sampt praesident vthi dhet kongl. krigz-collegio och laghman öfwer söder Finne lagsagu, christeligh i åmiminnelse [sic] ther sammastädes medh wederbörligh prydna och stååt wardt begrafwen, aff Erico Gab. Emporagrio, s. s. theol. doct. reg. m.tis & urb. Hol. conc. prim. & consist. praesid
Threni thet är een klagepredikningh öfwer thet högt bedröfweliga och oförmodeliga dödzfal/ som sigh tildrogh then 12. Febr. åhr 1660. Medh then stormechtigste högborne fursten och herren/ h: Carl Gustaff/ Sweriges/ Göthes och wändes konung/ [et]c. Stält och predikat aff Olao Magni Arenio Wermlando. Maalaxens: pastore
Lijk-predikning, hållen i Waza : kyrkia vthi Österbotn, åhr 1667. den 9. junij, när ... Herman Iessenhausenss förnämligh handelsmans och inwånares vthi Waza stadh, salige lekamen, ... ther niderlades i thess beredde hwilokammar, hwilken affsompnade på samma åhr, den 27. maij klocken [sic] 7. om afftonen. aff Olao Magni Arenio, Maalaxens: pastore
