http://www.yso.fi/onto/yso/p13469 samhällsvetare
samhällsvetare samhällsvetare
Per Nyström : motor i 1900-talets svenska sociala och sammhällsekonomiska utveckling : symposium den 10 november 2003 med anledning av hundraårsminnet av Per Nyströms födelse
Axel Brusewitz och Sven Lindman
Tankemönster inom modern inhemsk familjehistoria
Etik för samhällsvetare : en etisk kod med fallbeskrivningar
Det civila samhället som forskningsfält : nya avhandlingar i ett nytt sekel
I min fars fotspår
Bondtur och kulturchocker : en intellektuell självbiografi
Flyktförsök : notiser 1971-1972
Karriär
Yhteinen vapaus : Anders Chydeniuksen ajatukset nykyajassa = Den gemensamma friheten : Anders Chydenius tankar i dagens värld
Informationssökning för samhällsvetare och humanister
Samhällets tvåsidighet : aktör-struktur i tre forskningsansatsers program och tillämpningar
Sociologi genom litteratur : skönlitteraturens möjligheter och samhällsvetenskapens begränsningar
Alva Myrdal : "förnuftet måste segra!" : Lars G. Lindskog samtalar med Alva Myrdal om skilda epoker i hennes liv
Grundläggande matematik för samhällsvetare och ekonomer
Herbert Tingstens sista dagar : berättelsen om ett liv
Interventionism, teknokrati eller medvetande : samhällsvetarens roll i utvecklingsbiståndet
Samhällsvetare om miljöpolitik
Ingens herre, ingens träl : radikalen Anders Chydenius i 1700-talets Sverige och Finland
Självbiografi, kultur, liv : levnadshistoriska studier inom human- och samhällsvetenskap
Pedagogiska imperativ och sociala nätverk i svensk medborgarbildning 1812-1828
Samlade skrifter. Band 3, 1777-1803
Samlade skrifter. Band 4, Predikningar över tio Guds bud 1781-1782
Förväntningar och verklighet
Karl Marx : en biografi
Teorin om de fyra rörelserna och de generella ödena
När skymningen faller på
Sällsynt omilitärisk typ : mitt liv 1939-1944
Kohtaamisia Erik Allardtin kanssa = Möten med Erik Allardt = Encounters with Erik Allardt
Nätverk : begrepp och tillämpningar i samhällsvetenskapen
Herbert Tingsten : människan och demokraten
