http://www.yso.fi/onto/yso/p13413 docenter
docenter docenter
Docenterna vill gärna bidra med sin expertis
Förteckning öfver framl. universitets-docenten d:r J. A. Söderholms efterlemnade boksamling, som kommer att försäljas i Helsingfors stads auktionskammare den [ ].
Kritisk läsning och ärliga ord : vänskrift till Siv Illman
Dick, Docenten och Jane
Galleria academica : yliopistomiesten muotokuvia = Akademiskt porträttgalleri
Docenterna är som faddrar
Förteckning öfver den del af afl. doktor J. E. Waaranens efterlemnade boksamling, som kommer att på offentlig frivillig auktion försäljas den 3 November och följande bokauktionsdagar
En ansökan om docentur
D:r Smirnoffs skildringar från universitetet
