http://www.yso.fi/onto/yso/p13448 textlingvistik
textlingvistik textlingvistik
Korpus Gruppsam : materialpresentation
Strindbergs Mäster Olof-dramer : en studie i 1800-talets dramaspråk. 1
Att popularisera en forskningsrapport : en jämförande textanalys
Facktexter under 1900-talet. 1, Projektpresentation och materialsbeskrivning
Tema och rema i vetenskaplig och populärvetenskaplig text
Sammanfattning.
Från ord till bilder? : en studie av samspelet mellan text och bild i uppslagsböcker under 1900-talet
Grafematisk analys som grundval för textedering : med särskild hänsyn till Johan Ekeblads brev till brodern Claes Ekeblad 1639-1655
Sammanhang i text : en empirisk undersökning och skrivpedagogiska konsekvenser
Referensbinding i elevuppsatser : en preliminär modell och en analys i två delar
Vägar genom texten : handbok i brukstextanalys
Om anaforisk koreferens i ett antal abiturientuppsatser i svenska jämfört med tidningsspråk
Om nog så stora ord : att analysera ett ironiskt debattinlägg från 1809
Strindbergs Mäster Olof-dramer : en studie i 1800-talets dramaspråk
Att skriva i naturorienterande ämnen i skolan
Om temaföljden i ett urval skönlitterära och litteraturvetenskapliga texter
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid Artonde sammankomsten för svenskans beskrivning. 18, Uppsala den 25-26 oktober 1990
Folkets fonder? : en textvetenskaplig studie av det svenska pensionssparandets domesticering
Svenskt fackspråk
Genrebyrån : en språkpedagogisk funktionell grammatik i kontext
Trädgårdsboken som text 1643-2005
Säker stil eller rätt i sak? : en studie i gymnasisters analyser av en enkät
Meningslängd och satskonnektion i Dagens Nyheter 1965-1994
En textuell studie av en facktext
I Tala mera om språk presenterar författaren praktiska tillämpningar av grammatiska analysredskap, som kan avtäcka mönster i elevers texter. Sådana mönster är viktiga att upptäcka om man vill kunna hjälpa varje elev att förbättra sina texter. Mönstren är också nödvändiga att sätta ord på i resonemang om elevers språkutveckling. Författaren visar att man med hjälp av grammatiskt betingade genomlysningar av elevskrivna texter kan landa i en språkutvecklingspraktik som är begriplig för både lärare och elever. Samtidigt tydliggörs värdet av kunskaper om grammatik och svenska språkets struktur för den som ska bistå eleverna i deras språkutveckling. Här används samma utgångspunkter och samma analysredskap som i huvudboken Tala om språk. Grammatik för lärarstuderande, skriven av samma författare, men perspektivet både vidgas och specificeras - praktiken träder fram. Boken vänder sig främst till blivande och yrkesverksamma svensklärare i grundskolans senare år och gymnasium.
Texternas läsbarhet och orsaker som påverkar den : en analys av delprovet i textförståelse i Allmänna språkexamina
Satskonnektorer i olika textarter
Konnektorer i bruk : finska abiturienters inlärarsvenska ur ett textlingvistiskt och språkkontrasterande perspektiv
Ledfamiljer och typer av referensbindning
Några angreppssätt i svensk textlingvistikforskning 1974-2003
Nyfiken på texten : textteori för textpraktiker
Från generell handling till specifikt resultat : en lexikalisk och syntaktisk studie av verbalsubstantiv i ekonomiska texter från tre sekel
Sammanhang i TV-texten : en undersökning av inomtextuella och utomtextuella bindningar i den finska textningen av dialogen i ett avsnitt ur seriefilmen Rederiet
Text och textanalys : ur språkvetenskapligt perspektiv
Diskursanalys som teori och metod
Kan du medicinera? : textbindning i svenska bipacksedlar ur begriplighetens synvinkel
Konsten att tala och skriva
Rikssvenska nekrologer som genre
Facktexter under 1900-talet. 2, Metoder för textanalys på makro- och mikronivå
Teknisk kommunikation
"Tonårsliv" : en pilotstudie av 60 elevtexter från standardproven för skolor 9 åren 1987 och 1996
Läsbarheten hos de lagspråkiga, klarspråkiga och lättlästa versionerna av Finlands grundlag på finska och på svenska
Textkoherens : nyare riktningar i studiet av textens struktur
Funktionell textanalys
Språkförändring i partiprogram : förändringar i samhället och hur det uttrycks
Ledfamiljer och referentrelationer : en modell för analys av referensbindning tillämpad på gymnasisttexter
Metoder för brukstextanalys
Information i text : en studie av subjektet i existentialkonstruktionerna i svenskan
Textgestaltung - Textverständnis
Text- och innehållsanalys : en översikt av några analystraditioner
En textlingvistisk analys av Pentti Haanpääs Yhdeksän miehen saappaat och dess svenska översättning
Modeller och metoder i textlingvistiken
Tala mera om språk : textgenomlysning med grammatiska redskap
Bearbetning av nyhetstext : en studie av texthantering vid sex svenska dagstidningar
Emilie Flygare-Carlén : en studie 1800-talets romandialog
Svenska motsvarigheter till finskans essic och translativ
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid Nittonde sammankomsten för svenskans beskrivning. 19, Stockholm den 2-3 april 1992
Pamfletter! : en diskursiv praktik och dess strategier i tidig svensk politisk offentlighet
Textbindning
Textbindning i högprestige- och lågprestigelitterature : referensbindning och satskonnektion i Toni Morrisons romaner och Harlequinromaner
Ett vidgat textbegrepp
Tvärkulturella skrivstrategier : kohesion, koherens och argumentationsmönster i iranska skribenters texter på svenska = Cross-cultural writing strategies : a study of cohesion, coherence and argumentative patterns in essays written in Swedish by Iranian students
Synpunkter på stil och text som struktur och process = Aspects of style and text as structure and process : slutrapport för Forskargruppen Stil och text vid Stiftelsens för Åbo akademi forskningsinstitut 1.4.1985-31.12.1987
Om texttyper : textlingvistiska iakttagelser om Konsumentverkets Faktablad
Textstrategier i tal och skrift
Referensbindningar i tre vetenskapliga artiklar
Sammanhang i nyhetstext : om koherens i Hufvudstadsbladet och Dagens Nyheter  1961-2001
Textlingvistika synpunkter på nordiska texter om handel och industri
Några textuella faktorers inverkan på svenskspråkiga studerandes läsförståelse av tyska tidningstexter
Språklig-stilistisk struktur i barn- och vuxenlitteratur : kvantitativa undersökningar över den pedagogiska adaptationen
Kognitiva och pragmatiska mönster i professionella texter från svenska, engelska och tyska skrivmiljöer
Sammanbindande faktorer i ett Strindberg-drama
Kvinnor presenterade med bilder och språk. En semiotisk analys av kvinnobilden i tjejtidningar
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid Tjugoförsta sammankomsten för svenskans beskrivning. 21, Helsingfors den 11-12 maj 1995
Innehåll i text : [en genomgång av faktorer av betydelse för texters innehåll, uppbyggnad och sammanhang] = [Content in text]
Textteori för läsforskare
Experiment med text
Språkspel i bruk : musikrecensioner som kulturella manifestationer och kommunikationsformer
Referensbindningar, meningsbyggnad och styckelängd i två läroböcker i historia från 1909 och 1989
Informationsstruktur i svenska och finska meningar
En undersökning av språket i några barnbocker
Förfalskade tavlor var äkta Edelfelt : en textlingvistisk undersökning av nyhetsnotiser skrivna av studerande
Skrivande : rapport från ASLA:s nordiska symposium, Uppsala, 10-12 november 1988
Hur dialogisk är dramadialog? : repliklängd i svenska dramer
Gymnasisters skrivande : en studie av genre, textstruktur och sammanhang
Från närpesdialekt till EU-svenska : festskrift till Kristina Nikula
Alla tiders språk : en vänskrift till Gertrud Pettersson november 1999
Utvecklande av läskurs i tyska för studerande vid Svenska handelshögskolan
Genrebegreppet : en forskningsöversikt
Korpusen Svensk dramadialog : användarhandbok
Meningsbyggnaden i några fornsvenska prosakrönikor
Koherens och funktionella roller i argumentativa studentuppsatser
En textlingvistisk undersökning : referensbindningsanalys och ledfamiljsstrukturer i Liza Marklunds Nobels Testamente och i den finska översättningen
"Nöten är uppfinningarnas moder!" : en textlingvistisk analys av ordlekarnas uppbyggnad och deras kontextbundenhet i rubriktexterna i SuperVexis reklam i Hufvudstadsbladet
Korpusen Svensk dramadialog : användarhandbook
Lingvistiska perspektiv
Att analysera text : stilanalys med exempel
Emotiv betydelse och evaluering i text
Textens logiska strukturering i geografiska forskningsrapporter : en jämförelse mellan natur- och kulturgeografiska texter
