http://www.yso.fi/onto/yso/p13423 äventyrare
äventyrare äventyrare
Indiana Jones ja tuomion temppeli
Månens anförvant : roman
Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann
Om äventyrlighet, genus och vithet : Kirja-arvostelu 04.08.2006
Kvinnor som vågar
Vandraren
Feminister och pionjärer : om fyra kvinnliga författare och äventyrare
Blixen & Blixen : Bror Blixen, kvinnorna och förlusterna
Att våga vara : roman
Med ett namn som mitt : roman
"Efter ett långt och synnerligen händelserikt liv hamnar Allan Karlsson på det äldrehem han tänker ska bli hans sista anhalt på jorden. Problemet är bara att hälsan vägrar ge vika, och en dag bär det sig inte bättre än att det är dags för honom att fylla tresiffrigt. Pompa och ståt väntar, med kommunalråd och lokaltidning på plats. Ett spektakel så oönskat av Allan att han i stället kliver ut genom fönstret. Därmed är han på rymmen från sitt eget födelsedagskalas. I hastigheten råkar Allan få med sig en väska som han bara skulle vakta ett slag och strax har han både tjuvar och poliser efter sig. Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann handlar om en månadslång jakt genom Sverige på Allan och hans nyfunna vänner. Men boken är också en resa genom 1900-talet - den oändligt sorglöse Allan Karlssons livsresa. Hur kommer det sig egentligen att Allan äter middag med blivande presidenten Truman? Och får lift med förre premiärministern Churchill? Och åker flodbåt med ordförande Maos unga hustru? Eller för den delen att han tillbringar flera månader med att vandra över Himalaya? Trots att Allan är fullständigt ointresserad av politik och religion tycks han ha påverkat de flesta av det förra seklets stora händelser i världen. I hundra år gjorde Allan Karlsson världen osäker, bara genom att vara. Och nu är han lös igen." -- (bakre pärm)
Skinnarmo ensam mot Sydpolen : ett iskallt äventyr
Med Andree till Spetsbergen 1896 : ångbefälhavare Hugo Zachaus dagbok
Adrenalin : med äventyr i blodet
Hertig Larson : äventyrare, missionär, upptäckare
Hertigen av Mongoliet i helporträtt
Det gröna huset
Upptäckar-Rakel och den okända kungens grav
Baron Ungern, Mongoliets härskare
Aleko Lilius : med äventyr i portföljen
Den stygga flickans rackartyg
En äventyrare : friherre Fredrik von der Trencks märkvärdiga levnadshistoria
