http://www.yso.fi/onto/yso/p13498 domkapitel
domkapitel domkapitel
Betänkande med förslag till lag om domkapitel m.m., avgivet den 25 juli 1935.
Sedan Consistorium behörigen hunnit öfwerse the af herrar prostarne i stiftet för förledit år insände tabeller på födde och döde, ..
Sammandrag af Domkapitlets i Borgå härförinnan otryckta cirkulärbref (1725-1829) i alfabetisk och kronologisk följd
Uti nu ankommen skrifwelse : har consistorium ecclesiasticum ... anmält, hurusom icke allenast prästerskapets säkerhet wid förefallande tilfällen fordrade, at alla de publicationer som för församlingarne från predikostolarne upläsas, wid kyrkorne må ..
Ehrewyrdige, wyrdige, hög- och wällerdeherrar, praepositi och pastores, uthi detta lofl. stiffet Åbo, ährade bröder i Christo
Sorge-fahna, öfwer ... h:r Henrici Petri Hasselgreens, ... oeconomi widh Åbo doom-kyrckia, ... hädanfärd: hwilken på sin resa, ... denne werlden valedicerade i Sund sochn på Åland den 26 februarii, anno 1676. och hans lekamen, ... til des lägerställe och hwijlokammar beledsagades den 18 martii nästföljande. Textus. Rom. 14: v. 7. 8. ... Af dess i sorgen qwarlemnade swågrar, til åminnelse vprättat
Den högstas underbara försyn wid ächta-wal, wördsamt eftersinnad, då vice notarien wid dom-capitlet i Åbo. ... herr magister Abraham Frosterus : samt ... jungfru Brita Catharina Arenia i förnäme wittnens samqwäm et kiärligit ächtaförbund med hwarannan inträdde, som skiedde i stapel-staden Åbo d. 7 Octob. 1744. Af brudens egen broder Gabriel Arenius
Framtid i samverkan : 1982 års kyrkokommittés slutförslag till lokal och regional organisation i svenska kyrkan. Del 1.
Juridik och teologi
Afhandling om presterliga tjenstgörningen och aflöningen i Åbo erke-stift. Delen 2.
Bidrag till kännedomen om de svenska domkapitlen under medeltiden : jämförda med motsvarande institutioner i utlandet
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 1-2, Stiftens styrelseverk ; Befordringar
Sahl. her Gabrielis Lauraei oeconomi templi och notarii cons. eccl. i Åbo. Sidsta ... suckan, som skedde ... den 20. januarii, åhr 1681. ... författat aff hans ... broder O. Lauraeo
Handlingar till upplysning i Finlands Kyrko-Historia : med det Högwördiga Domkapitlets i Åbo tillstädjelse : ny följd
Domkapitlets i Kuopio cirkulärbref
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 1-2, Stiftens styrelseverk  ; Befordringar
Om iag tilförene hölt thet nödwändigt, och I, mine ährade och älskade bröder i Christo, funno thet nyttigt, at iag, warandes närmare hoos Eder, med mine widlyfftigare bref, styrckte til bättring ..
Domkapitlet, kyrkomötet och universitetet
Consistori ecclesiastici uti Åbo af trycket utgifna circulär bref. : 2 flocken. N:o 101-130
Historiska och litteraturhistoriska studier. 24
Klage-sång, öfwer ... h:r Henrici P. Hasselgreens, fordom wälförordnade oeconomi widh doom-kyrckian i Åbo, dödeliga frånfälle; hwilken födder til de[n]na werlden åhr 1635 den 1. maii, och på sin reesa stadder, vthi en saligh stund igenom döden hädanskildes i Sund sochn, åhr 1676 den 26 februarii; hwars lekamen sedan ... til sin hwijlokammar i Åbo doom-kyrckia den 18 martij nästföljande beledsagades, ... dem i sorgen qwarlemnadom til tröst och hugswalan, efter begäran sammanfattat af Olao S. Hartman, alumno regio. Siunges vnder melodie Hemligh stodh iagh en morgon, etc
... Vti denne Kongl. rätt : ... har dom-capitlet här i Åbo ... begärt, det kunde wederbörande dombhawande ... anbefallas, at ... utan remiss til dom-capitlet, på det sättet förfahra, som med måhlets egenskap och des befundne omständigheter kan enligit wara ..
Sammandrag af domkapitlets i Borgå härförinnan otryckta cirkulärbref (1725-1828) i alfabetisk och kronologisk följd
Regulära domkapitel i Sverige och Finland under medeltiden
Special-katalog öfver domkapitels-arkivet i Borgå. 4, Biskop Gezelii d. y:s brefkoncept 1712-1717
Så att jag kan svara inför människor : disciplinstraff för präster i kyrkolagen på 2000-talet som uttryck för domkapitlets syn och förväntningar på präster
Specialkatalog öfver domkapitels-arkivet i Borgå. 2, Kyrkornas i Borgå stift inventariipersedlar, bibliotek och arkiv, beskrifna och förtecknade
Utdrag ur dom-kapitlets i Åbo circulär-bref : innehållande hwad under loppet af sednast förflutna 140 år blifwit till församlingarnes och presterskapets i Åbo stift ståndiga iagttagande förordnadt
Samling af Domkapitlets i Åbo Circulär-Bref : ifrån år 1564-1700 : Suplement till Utdrag ur Domkapitlets Circulär-Bref
Alfabetiskt register öfver domkapitlets i Borgå tryckta cirkulärer, ifrän början af år 1830 till slutet af juni 1870
Domkapitlets i Kuopio cirkulärbref. 3. [och 4.] flocken, För åren 1861-1870 : N:ne 76-150
Huset vid Kungsvägen : Borgå domkapitel 1723-1983
Framtid i samverkan : 1982 års kyrkokommittés slutförslag till lokal och regional organisation i svenska kyrkan. Del 2.
Special-katalog öfver domkapitels-arkivet i Borgå. 1, Konungabref 1678-1750
Thet är eders ehrewyrdigheter och wyrdigheter nogsamt bekant, at jag ... stadigt sökt at ihogkomma ... denne bekante apostoliske förmaningen: Så hafwer nu acht på ider och på allan hiorden, ... hwilka han hafwer fårwärfwat med sitt egit blodh, ... Och ändoch icke allenast oroo, buller och fientligheter oss ouphörligen qwalt hafwa, ..
Betänkanden
[Borgå cirkulärer 1830-1870].. 3., 103-200
Domkapitlets i Kuopio cirkulärbref. 1. flocken, Ifrån den 1 augusti 1851 till slutet af år 1856 : N:ne 1-42. 2. flocken, För åren 1857-1860 : N:ne 43-75
Afhandling om presterliga tjenstgörningen och aflöningen i Åbo erke-stift. Delen 1.
Special-katalog öfver domkapitels-arkivet i Borgå. II, Kyrkornas i Borgå stift inventariipersedlar, bibliotek och arkiv
Domkapitlets i Kuopio cirkulärbref. 3. flocken, För åren 1861-1870 : N:ne 76-150
Domkapitlets i Kuopio cirkulärbref. 5. flocken, För åren 1871-1876 : N:ne 151-198. 6. flocken, För åren 1877-1880 : N:ris 199-232
Samling af Domkapitlets i Åbo Circulär-Bref : ifrån år 1564-1700 : Suplement till Utdrag ur Domkapitlets Circulär-Bref. Första delen
Ängel förverkligade domkapitlet
Afhandling om presterliga tjenstgörningen och aflöningen i Åbo erke-stift. Delen 3.
Edher tilskickes här medh een copia ..
Consistorii eccleastici uti Åbo af trycket utgifna circulär bref. : 1 flocken. Ifrån september månad år 1791, till april månads slut år 1804. N:o 1-100
Consistorii ecclesiastici uti Åbo af trycket utgifna circulär bref. 3. flocken, Ifrån April månad år 1808, till slutet af år 1812 : N:o 131-159
[Borgå cirkulärer 1830-1870].. 2., 51-102
Domkapitelshuset i Borgå och dess historia
Näst alt gott aff Gudi önskat, ..
Thed wyrdiga prästerskapet i det lofl. Åbo stift, önskes nåde och frijd af Herranom Gudi!
Svenska referat
I thet then stora Guden af sitt heliga och rättwijsa behag, ännu förhänger öfwer oss then ganska tunga krigs-bördan, ..
Statistisk och biografisk matrikel öfver församlingarna och presterskapet i Finland
... Uti nådig skrifwelse af den 31 : nästförwekne januarii, ... har Kongl. Maj:t ... förständigat ... huruledes, uppå hos Kongl. Maj:t gjord ... förfrågan, om rätta tiden til beswärs anförande öfwer consistoriernes utslag ..
Til eder, ährade och älskelige bröder i Christo, warder i thesse dagar ... kungiordt, then tillförende ohörlige execution, som i går här skedde på fyra personer, ..
Utdrag ur dom-kapitlets i Åbo circulär-bref; innehållande hwad under loppet af sednast förflutna 140 år blifwit till församlingarnes och presterskapets i Åbo stift ständiga iagttagande förordnadt
Samling af Domkapitlets i Åbo Circulär-Bref : ifrån år 1564-1700 : Suplement till Utdrag ur Domkapitlets Circulär-Bref. 1. delen
Dialogus connubialis, eller echta-kiärligit samtaal emellan ... herr Anders Netzelius wälförordnat notarius wed Strängnäs dom-capitel brudgummen; så och ... Margareta Edenia, bruden; til contrahenternes bröllopz fäst, som medh öflig solennitet fijrades och begickz i Strängnäs den 21 Novemb. 1701. Effter begiäran stält och sammanfattat vnder Coridons och Phyllidis nampn
Ett bref, som then hög-ähre-wyrdige och höglärde biskoppen, h:r Johan Gezelius, skrifwit til thet wyrdige prästerskapet i det loflige Åbo stifft
Domkapitlets i Kuopio cirkulärbref. 6. flocken, För åren 1877-1885 : N:ris 199-284
Om jagh tilförene hölt thet nödwändigt, och I, mine ährade och älskade bröder i Christo, funno thet nyttigt, at jagh, warandes närmare hoos Eder, medh mina widlyftigare bref, styrckte til bättring ..
Utdrag ur Dom-kapitlets i Åbo circulaer-bref : inhållande hwad under loppet af sednast förflutna 140 år blifwit till församlingarnes och presterskapets i Åbo stift ståndiga iagttagande förordnadt
At thet må hållas orådeligit i närwarande fädernes-landetz fahra, flyttia sigh och sin egendom, ifrå sina förrättningar och hemwist i Stockholm, til andra orter i riket
Catechismi appendix, : ad ven. clerum directa. : Swårt och mödosampt är thet wäl at lära the enfaldiga rätt ..
Consistori ecclesiastici uti Åbo af trycket utgifna circulär bref. : N:o 143-147
Samling af Domkapitlets i Åbo Circulär-Bref ifrån år 1564-1700 : suplement till Utdrag ur Domkapitlets Circulär-Bref. Första delen
