http://www.yso.fi/onto/yso/p13474 fiskdöd
fiskdöd fiskdöd
Försurning och metaller slår ut fisken i Österbotten
Provsumpning av fisk i Öjasjön : en effektundersökning
Fiskdöden grasserar
Infektivitet hos den fiskpatogena bakterien Flavobacterium psychrophilum i regnbågslax efter introduktion med levande föda
Miten toimia kun kalat yllättäen kuolevat? = Vad gör man vid fall av plötslig fiskdöd?
I försurningens spår fiskdöden är ett faktum
Det yrkesmässiga fisket i Kyro älvs mynnings- och influensområde
Alger orsakade fiskdöd på Åland
Försurning, reproduktion och fiskdöd
Fester och högtider i Norden : Januariseminariet : Hanaholmens kulturcentrum 27-28 januari 1996.
Fiskdöden i Vargsundet på Åland 1997.
