http://www.yso.fi/onto/yso/p13476 spelteori
spelteori spelteori
Kollektiv dominans under artikel 82 i Romfördraget
Rationalitet och språkspel i socialt arbete
GATT / WTO-förhandlingarna 1963-2005 och deras påverkan på EU15-ländernas varuhandel
Språkteorier och språkspel : fem moderna språkteorier ur en Wittgensteininspirerad synvinkel
Spelteori : två personers spel
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för filosofiska föreningen i Finland. 51
Exakt hasard : slump och beräkning i spel, vetenskap och konst
Nashjämvikt
Värdeskapande CSR-investeringspolitik
Resultatmanipulering inför företagsförvärv finansierade genom aktiebyte
Finlands Via Dolorosa : till Berlin via Moskva : spel kring Finlands relationer med Sovjetunionen hösten 1939 och med Tyskland våren 1941.
Kasinoteori : sannolikhetslära med spelexempel
Besluts- och spelteori med tillämpningar
Forskningsanknytning genom disputation
Co-opetition : subst. 1. en revolutionerande inställning som kombinerar konkurrens och samarbete på marknaden; 2. en strategi baserad på spelteori, som förändrar företags sätt att bedriva sin verksamhet
Företagens möjligheter att hindra inträde med gränsprissättning
Spelteorins nytta : om rationalitet i vetenskap och politik
Att leka med verksamhet : om Moskvas metodologiska circels arbetssätt och spelteori
Orsakerna till inbördeskriget i det forna Jugoslavien - en spelteoretisk analys
