http://www.yso.fi/onto/yso/p13441 miljöekonomi
miljöekonomi miljöekonomi
Gården som arbetsplats : arbetsmiljö, livskvalitet och framtid
Industrins miljöskyddsutgifter
Företagens miljöskuld
Ekonomisk värdering av miljön : metoder för att mäta efterfrågan på miljötillgångar
Miljöekonomiska styrmedel och risk : en studie av terminer för utsläpp = Market-based environmental policy and risk management of emissions : a study on futures
Samverkan för människa och natur : en introduktion till ekologisk ekonomi
[Långtidsutredningen 1999]. Bil. 2, Miljö och ekonomi : scenarier fram till år 2015
Grönare ekonomi inom EG
Hållbara logistiksystem
Miljöskuld och miljökapital : Uppsala kommun
Analys av antocyaninhalter, BRIX-värde och halten torrsubstans i österbottniska blåbär med hjälp av NIR-spektroskopi
Nationell handel med utsläppsrätter : delbetänkande av den finska kommission för Kyotomekanismerna
Framtidens miljö, allas vårt ansvar! : slutbetänkande från Miljömålskommittén
Miljöaffärsverksamhet
Ekosystem och miljövårdsekonomi : kompendium
Miljöredovisning
Miljömanagement : miljö- och hållbarhetsarbete i företag och andra organisationer
Hela världen : samhälleliga och kulturella perspektiv på miljökrisen
Det miljöanpassade företaget : strategiska uppträdanden på den institutionella scenen
Priset på miljön
Livscykelanalys : en metod för miljöbedömning av produkter och tjänster
Människa och miljö : om ekologi, ekonomi och politik
En jämförande livscykelanalys för avfallsinsamling : studien jämför två olika sorteringssystem på Stormossens område
Människorna, naturresurserna och biosfären
Gårdens miljöhandbok
Examensarbete
Åtgärder inom jordbruket : del 2 : bakgrundsmaterial till "Aktionsplan mot havsföroreningar"
Att forska i utveckling : en inledning
Nordisk miljömärkning
En effektiv klimatpolitik
Biogas som drivmedel för bussar i kollektivtrafik
Jorden sedd från himlen
Miljöanpassad energiplanering i Norden : rapport från ett nordiskt seminarium i Storlien, april 1989
Bonden som miljövårdare
Miljöledning, miljörevision, miljöredovisning
Utveckling av miljöredovisning i svenska börsbolag : praxis, begrepp, orsaker
Miljövård på ekogården
Genus och miljö : genusaspekter på miljö och hållbar utveckling
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 2, Miljön som långsiktig restriktion
Fosfor i nederbörd : resultat från mätningar under 1990-talet
Förbättrad miljöinformation : betänkande
Miksi tarvitsemme vihreää taloutta? = Varför behöver vi en grön ekonomi?
Hållbar utveckling och ekonomi inom planetens gränser
Paradiset och vildmarken : studier kring synen på naturen och naturresurserna
Miljöpolitiska styrmedel och konkurrenskraft : en litteraturgenomgång
En förstudie till införande av miljöledningssystem på SCA Transforest AB
Tillsammans med medlemmen, för medlemmen och yrkeskåren
Miljöekonomi för en hållbar utveckling
Materialflöden i samhällsekonomin
Sammanfattning (s. 15-16).
Det här förändrar allt : kapitalismen kontra klimatet
Den offentliga sektorns miljövårdsutgifter
Inkomstfördelningseffekter av miljörelaterad energibeskattning
Miljöekonomins grunder
Keynes barnbarn : en bättre framtid med arbete och välfärd
Miljövård och samhällsekonomi
Modern miljöekonomi : ekonomiska teorier om hållbar utveckling
Från dystopi till ekoekonomi : reportage om en möjlig framtid
Sportfisket i Kaitum : en rapport om sportfiskarna, sportfisket och dess samhällsekonomiska värde
Avgifter på utsläpp till vatten i Sverige
Ekologisk ekonomi : miljö och utveckling i ny belysning
Miljöskulden : en rapport om hur miljöskulden utvecklas om vi ingenting för : rapport från Miljövårdsberedningen (Jo 1978:A)
Ekosystem och miljövårdsekonomi
Rapport från Klimatdelegationen 1994 : årsrapport från Klimatdelegationen
Gröna nyckeltal i kommunal miljöredovisning
Metodhandledning i samhällsekonomisk konsekvensanalys : kulturmiljön i miljömålsarbetet
"Lågenergisamhället" : en förstudie
Hållbar lokal näringslivsutveckling : en idéskrift
Översiktsplan för landskaps- och naturvård vid Petalax åmynning
Att veta och att göra : om kunskap och handling inom miljövården
Ta vara på din åker : tips för arrendegivaren och arrendatorn
Den gröna myten : ekonomisk tillväxt och miljöns kvalitet
Bättre klimat, miljö och hälsa med alternativa drivmedel : betänkande
Bättre klimat, miljö och hälsa med alternativa drivmedel : betänkande. Bilagor
Alkylat och miljöklassning av bensin : delbetänkande
Den naturliga utmaningen : goda exempel på miljöarbete inom näringslivet
Att sätta pris på företags miljöpåverkan : en introduktion och en fallstudie på Vattenfall, Drefviken AB.
Det här förändrar allt : kapitalismen kontra klimatet / Naomi Klein ; översättning: Hans O. Sjöström, Joachim Retzlaff, Thomas Andersson
Nollsummespelet : teknikfetischism och global miljörättvisa
Sätt pris på miljön : samhällsekonomiska argument i miljöpolitiken
Miljöekonomi
Ekostad med sanitära olägenheter
Sammanfattning (s. 7-16).
Miljöpolitik utan kostnader? : en kritisk granskning av Porterhypotesen
Miljöskatter
Miljömanagement
Vesien suojelun toimenpideohjelma vuoteen 2005 = Åtgärdsprogram för skydd av vattnen fram till år 2005.
Ekonomiska och miljöeffekter för olika åtgärder att begränsa Östersjöns övergödning : kan den gröna marknadskraften bidra?
Fiskodlingens miljökonflikter på Åland samt möjligheter att minska dessa med frivilliga miljöpolitiska styrmedel
Miljövisionering inom den finska skogsindustrin : case: UPM-Kymmene Oyj, Metsä-Serla Oyj, Stora Enso Oyj
