http://www.yso.fi/onto/yso/p1345 fackspråk
fackspråk fackspråk yrkesspråk
Lärt och populärt : artiklar, debattinlägg, tal, litterär text
Om kulturella drag i språkbruket mellan finländare och svenskar i affärslivet : en fallstudie om svenska möbelföretagares åsikter
Översättningsteori, fackspråk och flerspråkighet : Vakki-symposium XXVII. Vasa 9. - 10.2.2007 = Übersetzungstheorie, Fachsprachen und Mehrsprachigkeit : Vakki-Symposium XXVII. Vaasa 9. - 10.2.2007 = Theory of translation, LSP and multilingualism : 27th VAKKI Symposium. Vaasa 9. - 10.2.2007
"De låter som de e hallå hallå här" : om ansiktsrelaterade åtgärder i samtal till Giftinformationscentralen
Skrivande och kön i utbildningsdebatten : en undersökning av journaliststudenters debattartiklar i könsperspektiv
Att popularisera en forskningsrapport : en jämförande textanalys
Om översättning av turistbroschyrer och om turismens språk
Pengar på kistbotten : om fraseologi i ekonomiska tidniningsartiklar
Facktexter under 1900-talet. 1, Projektpresentation och materialsbeskrivning
Buys-Ballots lag och Welins dävert
"Den trolska klanglådan" : en terminologisk studie om fiolen
Män som svensklärare : en kvalitativ studie om yrkesval, yrkesidentitet och auktoritet
Modevetenskapens terminologi : en terminologisk analys av modevetenskaplig litteratur på svenska och engelska
EU-policy om livslångt lärande i yrkeshögskolors svenskundervisning ur lärares synvinkel
Nation och individ i fackspråk : forskning i Norden
Årsberättelserna berättar - men för vem? : en textlingvistisk studie över bankspråket (LSP)
Ekonomiskt fackspråk i facktidskriften Forum för ekonomi och teknik
Språkklyftan : hur 700 ord förstås och missförstås
En grund som alla behöver : en analys av stil och läsbarhet i Skandias och Holmias försäkringsfoldrar
Termer och begrepp inom fackområdet arbetsmarknad
Redovisningens A till Ö : uppslagsboken för ekonomer : bokföring, bokslut, årsredovisning, moms, inkomstskatt
Popularisering av fackspråk : en analys av termer och begreppssystem i den svenska översättningen av bilskoltexten Oppi-Kolmion kuljettajatutkinnon teoriakokeen harjoitteluohjelma
Hemkonservering : en studie i värderingar, språkbruk och bildutformning i husliga handböcker från svenskt 1930-, 40- och 50-tal
Svenskt fackspråk
Har corporate governance ett eget språk? : Om bolagsstyrning och aktiebolagslag, om fackspråk och blandspråk
En konstraktiv studie av avfallshanteringstermer och -begrepp i författningar och kommunala avfallshanteringsbestämmelser i Finland och Sverige
Fackspråk i olika kontexter : forskning i Norden
Portfölj i yrkesinriktad språkundervisning : undervisningsmaterial för skriftlig kommunikation inom turistbranschen vid Jyväskylä yrkeshögskola
Management : begrepp och modeller
Elektrisk, elektro- och el- : en lexikalisk och syntaktisk studie itekniska texter från tre sekel
Ship translator. 6, Suomi - svenska - English - español - português
Fem transporttekniska termer med bakgrund, betydelse, användning och möjliga synonymer i svenskan och motsvarande uttryck i finskan
Ballongflygning på två språk : strategier vid översättning av en luftfartsbestämmelse till svenska
Timmerhästen : en översättning och en kontrastiv analys av termer i Timmerhästens bok
Metaforiken i svenska och finska kommersiella texter
Läkaren svarar : en jämförelse mellan en kvinnas och en mans sätt att svara i läkarspalter
Juttu och sammetsfarmare : notiser om finlandssvenskt tidningsspråk
Översättningskritisk analys av den finska översättningen av Hästägarens handbok
Fackspråk : form, innehåll, funktion
"Ruotsia haluaisin oppia lisää, mutta kouluopetus ei kiinnosta" : uppfattningar om svenska, engelska och språkinlärning hos turismstuderanden vid en yrkesläroanstalt
Fackspråk : ett moment i undervisningen
Kulturell inverkan på fackspråk analyseras i internationellt projekt
Pengar som vetenskaplig term : en syntagmatisk studie
Teknisk svenska
Begreppsfältet avverka och hugga med motsvarande verbalsubstantiv, avledningar och sammansättningar i nutida svenska
Om fackspråk, kodväxling och lån i Silja Lines hamnterminal
Hur skapar man ordning och reda bland fackbegrepp? Hur ska begrepp benämnas? Hur bildas nya termer? Hur förhåller sig ­terminologins teori och praktik till varandra? Fackkommunikation ställer andra krav på språket än allmän­språklig kommunikation. Specialister strukturerar och klassificerar sin fackspecifika verklighet och skapar nya begrepp och ger dem språkliga uttryck. Denna bok presenterar terminologisk analys, som är ett effektivt verktyg i olika sammanhang där man analyserar eller ordnar vetande. Boken är avsedd såväl för studenter och forskare som för praktiker som arbetar yrkesmässigt med terminologiska frågor. Boken ger fungerande redskap, nya infallsvinklar och modeller för både deskriptivt och normativt analysarbete. Teori och praktik ses som parallella aktiviteter som stöder varandra och går in i varandra. Avsikten är att beskriva terminologins teori på ett sådant sätt att olika målgrupper kan använda boken som inspirationskälla när de behöver reda ut sina begrepp och termer.
Om idrottsspråket : studier över begreppen 'besegra', 'förlora' och 'spela oavgjort' i fotboll och ishockey
Facktext
Sammanfattning. - Tiivistelmä. - Abstract.
Teaterspråk : en teaterpraktika : ord och begrepp i det praktiska arbetet
Facktexter under 1900-talet. 2, Metoder för textanalys på makro- och mikronivå
Lexikala studier över konstrecensioner i svensk dagspress
Två sociologer och två idiolekter
Juridiska - ett nytt språk? : en studie av juridikstudenters språkliga inskolning
Centrala begrepp i abstrakten till de svenska doktorsavhandlingarna inom fysioterapi mellan åren 1991-2009 : En kvalitativ och kvantitativ innehållsanalys
Översättning av polisspråket i tre kriminalromaner av Matti Yrjänä Joensuu
Det vilda tänkandet och det kultiverade : isländsk fackspråklig språkvård med tyngdpunkt på första hälften av 1900-talet
Minilekter : om de små textgenrernas språk
Facktexter under 1900-talet. 3, Resultat från kognitiv textanalys
Rytm och balans i svensk prosatext
Dräparpannor och kyliga kustoms : hot rod-jargong i Wheels Magazine
Vokabulären i den finlandssvenska brandlagstiftningen
En kontrastiv analys av produktbroschyrer från sex länder : det internationella företaget och översättningen 2
Medicinska ord : det medicinska språket : begrepp, definitioner, termer
Medical English : texter och övningar i medicinsk engelska
Känner du till TSK?
Vård och omsorg i förändring : ett institutionellt perspektiv på en kontrastiv terminologianalys
Den framgångsrika ekonomiskan
Nordterm 2001 : Tusby, Finland den 13 - 16 juni 2001
Om bildliga uttrycksmedel i fotbollsspråk i norska och svenska morgon- och kvällstidningar
Svenska för offentligt anställda
Radiologins fackspråk : meningsbyggnad, läsbarhet och verb
Simultantolkens förberedelser för ett fackspråkligt seminarium
Språkklyftan
I terminologins tjänst : festskrift för Heribert Picht på 60-årsdagen
Basord i våra fackspråk
Att mena och mäta samma sak : en begreppsorienterad metod för terminologiskt arbete
Läsbarhet i EU:s svenska stödguider : en jämförelse mellan en rikssvensk och en finlandssvensk stödguide
Riksdagstalaren i protokollet / två studier i politikers talarspråk / Petra Vainionpää
Svenska som filosofins språk
Handels- och sjöfartstermer av tysk ursprung
Ordning och reda : terminologilära i teori och praktik
Teknikspråk & språkteknik
Juridiska språket och läsbarhet
Insikter om insikt : nordiska teser om fackkommunikation
När blev receptet minilekt?
Tungstötar och toner : begreppsrelationer i minilekten flöjtspelarteknik
Offentlig svenska : om olikheter i språkbruket mellan Sverige och Finland
24-timmarsmyndigheter med hög frisknärvaro
Ekonomiskt fackspråk
Terminologisk analys av terminologi inom räddningsbranschen
Häng med i vården
Medicinska ord : det medicinska språket: begrepp, definitioner, termer
"Att lära sig språk är ganska helhetsmässigt" : dialog för lärande av franska i en yrkeshögskolekontext
VD har ordet : teman och språkliga drag i årsredovisningars förord
Marx med mervärde möter moderna miljömål : en studie av emotiva och ideologiska ord i Vänsterpartiets och Ung Vänsters parti- och principprogram
Terminologisk analys av terminologi inom kundservice på VR kontaktcentral
Uppslagsböckerna och världen : rapport om en pilotundersökning
Språkbruk och språkvalssituationer på Viking Line Marketing i Helsingfors
En analys av språkliga drag i offentliga texter
Den kognitiva riktningen och psykoanalysen : psykologins terminologi och meningsstruktur
Yrkessvenska funktionella läromedel som mål : en kvalitativ innehållsanalys av läroboken Yrkessvenska - Bil och transport (1995)
Knoparmoj : sotarnas språk : ordlista
Forskning och fackspråk
Kognitiva och pragmatiska mönster i professionella texter från svenska, engelska och tyska skrivmiljöer
Om du beföver vård : en språklig analys av hur HNS närmar sig besökaren på sina webbsidor
Det politiska språket
Översättning av medicinskt fackspråk : en komparativ undersökning av officiella och inofficiella undertexter till House M.D
Ljungbacken : svenska i vården
Tenderser i vänsterpartiets manifestvokabulär : jämförande studier av lexikala förändringar 1948-1998 : april 2001
Om fackspråk : speciellt om ekonomins språk, terminologi och undervisning
App, fästman och vita vampyren : om sjukvårdens fackslang
Det vilda tänkandet och det kultiverade : islädsk fackspråklig språkvård med tyngdpunkt på första hälften av 1900-talet
Österbotten. 1997, "Ge mig en kalvo och några liuskor!" : svenska och finska på arbetsplatser i Vasa
Affärssvenska på nätet : att skapa en kurs i svenska för blivande tradenomer och restonomer
Redovisningens A till Ö : uppslagsbok för ekonomer : bokföring, bokslut, årsredovisning, moms, inkomstskatt
Historikern som berättare i vetenskapliga och populärvetenskapliga artiklar
Dynamiska fackbegrepp : att strukturera vetande om handlingar och händelser inom teknik, medicin och juridik
"Ge mig en kalvo och några liuskor!" : svenska och finska på arbetsplatser i Vasa
Ett läromaterial i svenska för fysioterapistuderande utgående ifrån behovsanalys
Om facktermer inom glasindustrin : en beskrivande och konstraktiv undersökning
Politiska pamfletter i det fria ordets slyngelålder : en textanalys av fem inlägg i den politiska offentligheten under tryckfrihetstiden (1766-1772)
Utbildning för invandrare i Finland
Arkitekturen som brukskonst : "Husens språk" revisited
Bladlöss och morotsflugor. : ordbildning hos termer för skadedjur och växtsjukdomar
Syntax och verbbruk i svenska nationalekonomiska facktexter från 1760- och 1920-talet : en kontrastiv studie
Meningsfull språkinlärning? : en fallstudie om nätundervisning
Projektet svenskt fackspråk : bakgrund, mål och korpus
Sjukskötarstuderandes erfarenheter av tvåspråkighet under praktikperioder och uppfattningar om svenskstudier i yrkeshögskolan
Fackspråk : en antologi
Från "Tidig hjälp" till "Matkalla äidiksi" : analys och översättning av en facktext
Svensk, finlandssvensk och finsk militärslang
Vinna eller försvinna gäller även Polen. Hajto avstängd. Får gardering. : om stryktipsets språk i två kvällstidningar
Kanslisvenska : axplock för undervisning
Ship translator : suomi - svenska - English - español - portugûes. 8
Elektrisk, elektro- och el- : en lexikalisk och syntaktisk studie i tekniska texter från tre sekel
Connecting people : mötet mellan svenska och engelska i IT-världen
NEO:s bild av 1800- och 1900-talets svenska ordförråd
Från anfanger och horungar till ordbehandlare och desktop publishing
Samtal mellan läkare och patient i programmet Radiodoktorn
Släckningsstrålar och brandslangar : termstrukturer inom räddningsbranschen
Modern ordbok : kinesiska-svenska, svenska-kinesiska
Vård - omvårdnad - vårdarbete : en semantisk-terminologisk analys av några centrala termer inom vårdvetenskapen
Ship translator. 7, suomi - svenska - English - español - português
Österbotten : årsbok. 1997, "Ge mig en kalvo och några liuskor!" : Svenska och finska på arbetsplatser i Vasa ; Symbol och verklighet, en Kristinestadsvy från 1680
Hörd angående misshandel : polisens protokoll vid förhör med misshandlade kvinnor och misstänkta män
Fackspråk och fackspråklig utbildning : [rapport]
Ship translator. 5, Suomi - svenska - English - español - português
Abolition, militärmål, rusdryck och kåkfarare : studier i ett svenskt juridiskt ordförråd 1800-2000
Medicinska fackord i läkare-patientsamtal : analysmodell, klassificering, frekvenser
Lån från svenskan i travtidningen Hevosurheilu
Terminologiarbete - ett evigt ekorrhjul? : En undersökning av Budgetordlistans påverkan på termbruket i regeringens berättelser
Två språk på Silja Festival : en kartläggning av språkbruket på en tvåspråkig arbetsplats
