http://www.yso.fi/onto/yso/p1349 specialspråk
specialspråk specialspråk jargong
En utredning av nordiska parlamentstermer
Bergslagens hyttspråk
Översättningsteori, fackspråk och flerspråkighet : Vakki-symposium XXVII. Vasa 9. - 10.2.2007 = Übersetzungstheorie, Fachsprachen und Mehrsprachigkeit : Vakki-Symposium XXVII. Vaasa 9. - 10.2.2007 = Theory of translation, LSP and multilingualism : 27th VAKKI Symposium. Vaasa 9. - 10.2.2007
Från Livlinan till Ensiapuopas : tankar kring en översättningsprocess
Från terminologisk teori till vetenskaplig kommunikation : forskning i Norden
Utvecklingstendenser i nutida reklamsvenska
Reklamsvenska : studier över varumärkesannonser från 1950- och 60-talen
Pengar på kistbotten : om fraseologi i ekonomiska tidniningsartiklar
Vetenskap och underhållning : den allmännyttiga uppsatsen i den svenska almanackan från 1749 till 1990
I snowboard tävlar man i halfpipe : - undersökning av en minilekts typdrag med tyngdpunkt på främmande ord
Hur fyra företag annonserar sina produkter inom tre olika branscher i Finland på svenska jämfört med på finska?
Fackkommunikativ kompetens, i synnerhet textuell : finsk- och svenskspråkiga ekonomie studerande informerar på svenska om ett företagsförvärv
Lagspråk och samhällsutveckling : studier över svenskt lagspråk efter 1734
Gymnasiefysikens termer - begreppsystem oc begreppsrelationer
Årsberättelserna berättar - men för vem? : en textlingvistisk studie över bankspråket (LSP)
Allmänna säkerhetsföreskrifter : en kontrastiv analys av teknikens språk och termer i två översättningar av samma text
Maten, metoderna och livet : svenska husliga handböcker 1750-1900
Om fysikens språk : - en kvantitativ och jämförande undersökning av en lärobok och en handbok i elteknik
Popularisering av fackspråk : en analys av termer och begreppssystem i den svenska översättningen av bilskoltexten Oppi-Kolmion kuljettajatutkinnon teoriakokeen harjoitteluohjelma
En deskriptiv studie av engelska lånord i svenskt resereklamspråk
En pasma heter pasma - också på finska : en jämförelse mellan finska och svenska vävtermer
"Ditt livs resa!" : hur researrangören betonar olika saker i resebroschyrer för att tilltala olika konsumentgrupper : case studie
Militärterminologi av främmande ursprung i kammarrådet Fredrik L. Nybergs brevbok under kriget i Finland 1808-1809
Svenskt fackspråk
Språket på datorskärmar : en undersökning av användargränssnitt i tre datorprogram
Fackspråk i olika kontexter : forskning i Norden
Fint språk = Good language : festskrift till Lars-Gunnar Andersson
Facktexter under 1900-talet. 5, Innehållsstrukturella mönster
Fem transporttekniska termer med bakgrund, betydelse, användning och möjliga synonymer i svenskan och motsvarande uttryck i finskan
Teckenspråk och teckenspråkiga
Timmerhästen : en översättning och en kontrastiv analys av termer i Timmerhästens bok
En översikt över medicinens språk i P. C. Jersilds roman Babels hus
Fackspråk : form, innehåll, funktion
Villa-keittiöt - Villa-kök : om översättning av säljande och produktbeskrivande text i två reklambroschyrer
Fackspråk : ett moment i undervisningen
Ordet som verktyg : om allmänspråk och fackspråk från praktisk synpunkt
Kielet liikkeessä = Språk i rörelse = Languages in Motion = Sprachen in Bewegung : VAKKI-symposiumi XXXII. Vaasa 10.–11.2.2012
Om attribut i tidningsannonser
Sitter man kvar eller rundar man fältet? Om travterminologin och dess användning i tidningar och TV
Bergslagens gruvspråk
Kan du medicinera? : textbindning i svenska bipacksedlar ur begriplighetens synvinkel
ADB-terminologi för databasen Fennica CD-ROM
Om idrottsspråket : studier över begreppen 'besegra', 'förlora' och 'spela oavgjort' i fotboll och ishockey
Facktext
Reglera passionen : beskrivning av en sexualupplysningsbroschyr
Juridisk engelska : en handledning i skriftlig framställning
Men han har en hodgkin - mutta hänellä on hodgkin. Om översättning av medicinskt språk i P C Jersilds roman Babels hus
Minilekter : om de små textgenrernas språk
Texter och textslag : en teoretisk diskussion
Placeringsförmåga och vristspänst : fotbollspråk som minilekt i en skönlitterär roman och dess översättning
Vokabulären i den finlandssvenska brandlagstiftningen
Medical English : texter och övningar i medicinsk engelska
Om meningsbyggnaden i svenskt tidningsspråk
Högervind och sossetvång : en textanalys av två partiers valbroschyrer 1928, 1958 och 1988
Slagens utförande : en studie i språket i fyra tennisböcker
Om golfterminologi : ett urval termer och deras ursprung, form och anpassning
Finlandismer i översatta informationstexter : lexikala, semantiska, syntaktiska och morfologiska studier av finlandssvenska bankbroschyrer
Handels- och sjöfartstermer av tysk ursprung
Svensk-engelsk fackordbok : för näringsliv, förvaltning, undervisning och forskning = a Swedish-English dictionary of technical terms used in business, industry, administration, education and research
Juridiska språket och läsbarhet
När blev receptet minilekt?
Svensk och isländsk basketbollsterminologi : en enkätundersökning
Svenska som fackspråk på högskolenivå : Hanaholmens kulturcentrum 8-9 april 1989.
Den arbetslösa arbetssökanden söker arbete : en terminologisk analys
Terminologin i fyra bilmanualer : en jämförande analys
Terminologisk analys av terminologi inom räddningsbranschen
Språket i massmedierna : en antologi från NORDICOM-Sverige
Terminologiska iakttagelser i några svenskspråkiga reglementen för Finlands militär
Om dagstidningsrubrikernas form och funktion
Mot patientvänligare epikriser : en kontrastiv undersökning
Om svenskans satsförkortningar med särskild hänsyn till en del abiturientuppsatser och en Dagens Nyheter -tidning
Offentlig svenska : domstolsspråk och tidningsspråk 1984-2004
Behovet och nyttan av terminologiskt arbete på 90-talet : Nordterm symposium 1991.
Innehållsmönster i svenska facktexter
Kompiskörning, keeper, lirare och långtradare : ordval och bildspråk hos finlandssvenska sportjournalister
Om fackspråk : speciellt om ekonomins språk, terminologi och undervisning
Begrepp och termer inom området balansräkning : teoretisk utveckling och empirisk förankring
Vad säger stjärnorna? : om språket i horoskop i Vasabladet och Året Runt
Svenskt affärsspråk och dess hövlighetsuttryck förr och nu
Från kunskapens frukt till Babels torn
Möjligheternas hus! : rikssvenska och finlandssvenska bostadsannonser i ett syntaktiskt och lexikaliskt perspektiv
Korsord på svenska och finska
Krigsmans läsning : textmönster och språkbruk i svenska soldathandböcker 1769-1994
En studie av bildspråket, speciellt bildkällorna, i Hufvudstadsbladets ishockeyreportage av år 1996 med en översikt över sportspråket i allmänhet
Tänkta termer : terminologihänsyn i nordiskt perspektiv
Bakom orden : språkbadelevers kontextuella begreppsstrukturering
Från "Tidig hjälp" till "Matkalla äidiksi" : analys och översättning av en facktext
Översikt över fackspråk och terminologiarbete. Tillämpning av terminologiska metoder och termer inom utvecklingssamarbetet
Från terminologisk teori till vetenskaplig kommunikation
Betydelser i barnfamiljsbroschyrer : Systemisk-funktionell analys av den tänkta läsaren och institutionen
De finska översättningsmotsvarigheterna till de svenska relativsatserna i EG-förordningen nr 1523/2000
Connecting people : mötet mellan svenska och engelska i IT-världen
Svenskan i IT-samhället
Släckningsstrålar och brandslangar : termstrukturer inom räddningsbranschen
Att torgföra vetenskap : det vetenskapliga föredragets och populärföreläsningens teori, praktik och kultur
Om bruket av adjektiv i svenska vinbeskrivningar
Molekylär svenska : en undersökning av engelskans påverkan på studenters användning av och inställning till svenska inom naturvetenskapen
Tendenser i golftermernas etablering i finskan och svenskan
