http://www.yso.fi/onto/yso/p13461 personlighetspsykologi
personlighetspsykologi personlighetspsykologi
Sociala störningar av självet : om den narcissistiska karaktärsstörningens utbredning
Farväl till Mumindalen
Den farliga maktmänniskan
Mera självkänsla! : i kärlek och relationer, i föräldraskap, i arbetslivet
Tyst : de introvertas betydelse i ett samhälle där alla hörs och syns
Lärarens yrkesmässiga självkänsla : en teoretisk studie av lärarens yrkesmässiga jagbild
Personlighetsbegreppets förvandlingar : en metodologisk betraktelse
Avund och konkurrens : känslor i vardagen
Oro : en resa i det moderna självet
Att växa som vuxen : nya perspektiv på dig själv och andra
Den högkänsliga människan : konsten att må bra i en överväldigande värld
Personlighetsbegreppet i Eino Kailas tänkande
Rötter och fötter : identitet i en ombytlig tid
Transvestism och det andra jaget : ett psykologiskt perspektiv
Vad är du för en typ? : MBTI - en väg till självkännedom
Du har svaren! : filosofi till vardags
Idrottspsykologi
Hotande närhet : om borderlinerelationer
Tyst : de introvertas betydelse i ett samhälle där alla hörs och synd
Att lyckas som förändringsledare : processmetodikens grunder
Vem är du? : de 16 basbehoven som styr våra handlingar och bestämmer vår personlighet
Kvinnor, dominans och alkohol
Jagets rötter : lösningen på gåtan om vem vi är
Mod att vara sårbar : i dina relationer, i ditt föräldraskap, i ditt arbete
Det glömda självet
Personlighetspsykologi : [en översikt]
Vidare på den smala vägen
Drogval, kön och personlighet : en perceptgenetisk undersökning av narkomaner
Självkänsla : kvinnlig, manlig - mänsklig
Psykiska egenskaper : om karaktärsdrag, begåvning och psykisk sjukdom
Grit : konsten att inte ge upp
Förståndshandikappad upplever, tänker och förstår
Personlighetspsykiatri
Mentaliteter : funderingar kring begreppet mentalitet och möjligheten av en forskning om mentalitet framförda vid en konferens i Åbo 6-7 juni 1985
Tre verkligheter : kvinnor i olika stadier av narkotikamissbruk - en socialpsykologisk studie
En människas väsen : psykoanalys och självupplevelse
Vredens kraft : hos mig själv och andra
Kropp, själ och ande : en studie i människans totalpersonlighet
Vanart och personlighetsavvikelser : differential-psykologiska undersökningar av manliga ungdomsvårdsskoleelever
Flodhästen i vardagsrummet : om medberoende och om mötet med barnet inom oss
Det uppmärksamhetskrävande barnet
Svensk psykologisk forskning av idag : studiet av känslor, varseblivning, tänkande och personlighet
Ett smartare sätt att leva : så får du balans både på jobbet och hemma
Det personliga livet och dess vård i uppväxtåldern : några ord till orientering för ungdomsledare och uppfostrare
Personlighetsstörningens igenkännande med självskattning
Familjemönster och personlighet : varför man blir den man blir
Personkemi : samarbete mellan olika människor
Människokunskap och människobehandling : praktisk psykologi för envar
Personlighet och anpassningsproblem
Machovertestet : handbok med utvecklingsteoretiska perspektiv
Personlighetens socialitet : en berättelse om Jaget, Duet och Miget
Träff i fyrarummaren
Aggression : i samband med personlighetsstörningar och perversioner
Själens kod : att söka sin natur och livsuppgift
Känslans intelligens : om att utveckla vår emotionella kapacitet för ett tryggare och mänskligare samhälle
Förändring : att ställa och lösa problem
Kirurgiskt vårdade prematurers psykiska utvecklingsnivå i 3-7-års ålder
Experiment kring några personlighetsvariabler
Personlighetsanalys och psykopatikliché
Den leende mördaren : ett reportage om ondskan i vår tid
Törs du? : civilkurage i vår tid och historisk
Leva med förändring
Psykodynamiska perspektiv på ledarskap
Valda skrifter av C. G. Jung. Psykologiska typer
Konsten att bedöma människor
Grunderna i vår tids psykologi
Sådana är vi : människokunskap för alla
Själv och tillsammans : om anknytning och identitet i relationer
Fuck your fears : utmana dina rädslor och bli en vinnare
Boken om human dynamics
Det högkänsliga barnet : att växa och må bra i en överväldigande värld
Personlighetspsykologi : Flexibilitet och rigiditet i uppfostran, politik, arbetsliv, religion och konst
Att skapa sin värld : människan speglad i äldre och nyare psykologi
Att studera människors utveckling : resultat från forskningsprogrammet IDA 1965-2013
Att ha eller att vara?
Lycka på fullt allvar : en introduktion till positiv psykologi
Verklig lycka : en grundbok i positiv psykologi
