http://www.yso.fi/onto/yso/p13419 förbindelse
förbindelse förbindelse bindande bindning (social) förpliktelse förbinda sig förbindande
ACT helt enkelt : en introduktion till Acceptance and Commitment Therapy
Förbindelsefartygstrafiken på Utörutten : Studie i ruttens arrangemang och användarrespons
Kärlek : en handbok
Räcker det med svenskan? : om finlandssvenskarnas anknytning till sina organisationer
Flickan från Södern
Engagemang och styrning : om relationen individ - organisation i preklinisk läkemedelsutveckling
Lennart Hagerfors uppväxt som missionärsbarn i Kongo präglades till stor del av berättelserna om Jesus. I den här romanen möter och begrundar han dessa berättelser. Vad gjorde Jesus från det att han försvinner vid tolv års ålder tills han återvänder vid trettio? Var blev han Jesus, Människosonen? Hur samlade han den livserfarenhet som sedan blev bergspredikan?
Jordens kvävekretslopp rubbas
Arbetet i människors liv
Medinflytande och engagemang i arbetet
Patientmedverkan - betydelse och utmaningar
