http://www.yso.fi/onto/yso/p13430 verksamhetsformer
verksamhetsformer verksamhetsformer
Museiarbetets två ansikten : uppstår det en ny yrkesgrupp på museerna? = Museotyön kahdet kasvot : syntyykö museoihin uusi ammattiryhmä?
Det politiska samarbetet i Norden ökar
Metoder i arbetsträning och individuell träning: aspekter på tjänsterna i 2000-talets verkstäder
Konungen kom till Lovisa
Julkalendern på Åbo slott
Den kooperativa verksamhetsformen
Närpes och Dynamo satsar på framtiden
Växthus och gamla lekar : Närpes hembygdsförening satsar på projekt med egen projektledare
Småföretagarens handbok
Nykooperation behövs till mycket
Att bli egen företagare 2009
Uppbackning av akademin fortfarande i centrum
Starta eget företag : praktisk handledning
Kooperativ utveckling
Våra hembygdsmuseer : uppgifter och verksamhet : rapport från seminarium på Kilens hembygsgård i Sideby den 2 ochaugusti 1972 ..
Fristående sparbanker : verksamhetsform och konkurrensfördelar = Independent savings banks - business form and competitive advantages
Nya Omsorgsboken
Sagalunds jubileumsår avslutas med ljusfest och digert bildverk
Att bli egen företagare 2007
Bidrag till fri svensk TV-produktion : betänkande
Att veta eller vilja veta : om spörsmål i riksdagen
Att bli egen företagare 2010
Är kvaliteten museernas framtid?
Sammanfattning (s. 15-26).
Tre pilotmuseer visar vägen : Museilaboratoriet skall inspirera andra museer
Kyrkan 2020 : framtidsredogörelse för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland 2010
SUFACARE- Supporting Family Caregivers and Receivers : stödjande av närståendevårdare och vårdtagare i Finland och Estland genom utbildning, praktiska stödåtgärder och delaktighet
Trafikmedicin för socialtjänsten : om SoL och LSS
Vänner av ren luft
Grundandet av ett företag inom hästsportbranschen : En studie om val av verksamhetsform
Europeiska unionen : lån och bidrag
Biståndet och EG
Demokratiska arbetsformer : värdegrundsarbete i skolan
Julkalender på Åbo slott 1997
Barnpolitik : bakgrundsmaterial för Finlands kommunförbunds barnpolitiska program
Hur upplever barnen sina besök i veckoslutshemmen
Ekonomiska levnadsvillkor för funktionshindrade personer på Åland
Museilaboratoriet fortsätter - projektsekreterare tar vid
Julstämning i 1950-tals anda på Kurala bybacke
Esbo forntid - arkeologiska utgrävningar
Känsloupplevelser och personlig tillfredsställelse driver kristna körer?
Att återerövra vardagen : en socialpedagogisk effektstudie av ett psykosocialt rehabiliteringsprogram
100 nya sätt att scouta
Bygdeskaldinna blev hembygdspjäs : Pali-Maj gestaltades i Närpes
Familjeliv kontra yrkesliv : en empirisk undersökning om möjligheter för funktionshindrade barns mödrar att delta i förvärvsarbete
Referat: Främjande av social företagsverksamhet.
Ansvarsfullt inhemskt ägande
När kineserna var här
Friställd och överskuldsatt : en utmaning för församlingens diakoni
Grunderna i arbetsträning och individuell träning
Suomen yritykset = Företag i Finland = Enterprises in Finland. 2009.
Starta eget : en detaljerad uppslagsbok för dig, som vill starta och driva ett eget företag i Finland. Del 2, Bolagsformer, bokföring och beskattning
Viianen-museet en angelägenhet för alla : ett tvåårigt utvecklingsprojekt för Tövsala museum = "Viiaste museo kaikkitte asiaks" : Taivassalon museon kaksivuotinen kehittämishanke
Nya former av företagande
Förnyat café invigdes på Sagalund
En presentation av 13 arbetsverkstäder för unga i Svenskfinland : "en ungdomsverkstad är ett ställe dit du får komma och där dom hjälper dig"
Nyckelpedagogik
Traditioner - traditioner - körsång
Företagsstöd och kommunalt risktagande
Så gjorde vi : programmen för utveckling av landsbygden 2000-2006
Präster på gatan
Lekdagar i Nyland
Seminarium i Esbo : Kineserna lockade hundra
Att skapa kooperativ : en handledning i att skapa kooperativa föreningar och företag
Husfolkets iakttagelser under Kuralas olympiadsommar = Talonväen huomioita Kuralan "olympiakesänä"
Bara snälla barn?
Världsmästarna : en ny generation av tillverkningsföretag
"Jag trodde inte att jag kunde" : om skrivarverksamhet med barn och ungdomar
Museernas attraktionskraft stärks : Museilaboratoriet inspirerar till aktivitet
"Ensemblerna måste anpassa sig till verkligheten"
Prioritering inom socialvården ur allmänhetens, politikerns och tjänstemännens synvinkel
Sammanfattning (s. 4-9)
Museilaboratoriet väcker intresse
Bybacken i Kurala : byn för levande historia 10 år
Kulturarbetarboken : ekonomi, skatt, deklaration
Offentlig finansiering till små och medelstora företag
Våra hembygdsmuseer : uppgifter och verksamhet : rapport från seminarium på Kilens hembygsgård i Sideby den 2 augusti 1972 ..
Äkta bondjul i stan
Veterinär fältverksamhet i nya former : betänkande
Trygga barn : stärk barnets självkänsla med lekar och aktiviteter
Övergången från daghem till skola
Att bli egen företagare 2011
Federativa processer och administrativ utveckling
Vad en köpman säger om kooperationen av Axel V. Jonsson
Referat: Främjande av social företagsverksamhet - Slutrapport av en arbetsgrupp som tillsatts av handels- och industriministeriet.
Sexårsverksamhet i daghem
Personer med utvecklingsstörning skapar och utövar sitt sociala medborgarskap : spänningsfält kring delaktighet
