http://www.yso.fi/onto/yso/p1348 slang (språk)
slang (språk) slang slang
Interjektioners funktion : en studie av interjektioners funktion i samtal
Amerikanskt slanglexikon
Gatus - ett multietniskt ungdomsspråk
Från sörkka till kulturspråk : iakttagelser om helsingforsslangen som språklig och sociokulturell företeelse
Killar och tjejer som dokar får krapula
Stora fula ordboken
Stockholmsslang : folkligt språk från 80-tal till 80-tal
Ungdomsspråk i Norden : föredrag från ett symposium
Fotografierna finns i samlingen.
Kan Helsingforssvenska skolungdomar tala svenska?
Kung Karl och kärleksgrottan : lek, lust och ideologi i de svenska könsorden
Språkets vård och värden : en festskrift till Catharina Grünbaum
Fula ordboken
Svensk och dansk översättning av dialekt och slang i Rosa Liksoms Tyhjän tien paratiisit
Samlingen innehåller intervjuer med barn och ungdomar i Österbotten, Åboland och på Åland och gruppsamtal inspelade i Nyland. För Österbottendelen finns även enkäter och fotografier.
Ungdomsspråk
Gota eller godis? : slangorden i ungdomsromanerna Rödbergen av Tom Paxal och Betong-Rosorna och Den stora stölden av Olof Svedelid : en sociolingvistisk analys
Tre minienkäter i pappersform. Svaren till dialektordsenkäten "Pripelsås eller köttfärsås?" samlades in på bokmässan i Helsingfors 2011 (67 svar) och under FKA:s traditionsmässa mars 2012 (62 svar). Namnenkäten "Stockis eller Stocka?"  fanns med under Arbismarknaden våren 2012 (39 svar). Barnordsenkäten "Gullespråk med gullegryn" fylldes i på Mikaelimarknaden i Kristinestad 2012 (17 svar) på bokmässan i Helsingfors 2012 (47 svar) och på bokmässan i Vasa våren 2013 (9 svar).
Ungdomsromanen Häräntappoase av Anna-Leena Härkönen och Tjuvdödarvapnet, dess översättning - en jämförande studie
Vrålbedåriskt : en bok om flickslang
Svenska i finsk Stadislang
En rotvälsk källa från 1760-talet
Slangen är akademisk vorden?
Vårt bästa arv : festskrift till Marika Tandefelt den 21 december 2006
Stora fula ordboken : baktalade ord på språkets bakgård
Amerikansk slang
Pålättens slangordlista
Muita Hämäläisen lähteitä: Wrede, 330 dagar (1955); Frontmannens ABC-bok (1943);
Textningen av 8 mile och Flicka, du är en stjärna : en studie av översättningen av raplyrik och filmdialog
Samlingen innehåller en alfabetisk förteckning med ord skrivna med grov ljudbetckning. Ca 400 ord och uttryck.
Mitt emellan eller strax utanför? : finska och engelska i finlandssvensk slang
En studie över substantiv och substantivbildning i den svenska slangen i Helsingfors
En tjottablängare mellan lysmaskarna : något om ekenssnacket i litteratur och folklore
Helsingforsslang nu : en skolenkät 1988
Frågelistan fritt tillgänglig.
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
Stockholms förbrytarspråk och lägre slang 1910-1912
Slang med schwung? (2003)
Dragsnork, tarmgnidare och plåga skinn: fackslangtermer bland svenska musiker
Ryska unga söker sin identitet : en jämförelse av två ungdomsromaner från olika tid
Sexologiskt lexikon
Berättarteknik och ordval i romanen Saknaden av författaren Ulf Lundell
Användning av slangord hos finlandssvenska ungdomar : en komparativ studie av sex orter
Bidrag till svensk slangordbok
Svar på webbenkät om talspråk i skrift.
Skriva talspråk (2010)
Sociolekter som översättningsproblem : översättningsstrategier av sociolekter, kodväxlingar och slang i Jens Lapidus Stockholm Noir-böcker och i filmen Snabba cash
Språk och innehåll i tre svenska ungdomstidningar
Amerikansk slanglexikon
Dräparpannor och kyliga kustoms : hot rod-jargong i Wheels Magazine
Borta bra men hemma bäst? : en enkätundersökning av tre finska översättningar av en svensk tecknad serie
Fanbäraren 2-3/35 4-5/36, 10-12/36, 3/37, 9/37, 1/38, 2/39, 4/39 8/1939, 1/1956, feb/63.
Transkription av tal och samtal : teori och praktik
Officersjargong och manskapsslang i Sverige 1645-1945 : ordbok
Stora fula ordboken : försummade och förtalade ord framförda i full frihet
Finska, engelska och slang i helsingforssvenskt ungdomsspråk
Exotismer, romanticismer och vanliga överdrifter : mönster och metaforer i svensk drogslang
Tjena kisar & bönor! Det här är en bok för dig som gillar språk och slang. Svenskt Slanglexikon innehåller ungefär 23 000 slangord och uttryck från hela Sverige, men med tonvikt på Södermalm i Stockholm, the home of pilsnerfilmernas söderkisar. Orden är hämtade från många olika språk och dialekter, från yrkesjargong, militäruttryck och sportsnack till rena folkhumorn. De flesta dök upp på 1900-talet, men en del är äldre och många är sprillans nya. Samtliga ord är daterade från den äldsta kända källan. Det gör det möjligt att se hur vissa helt nya ord redan känns omoderna, medan andra är ständigt aktuella och fräscha.
Slangspråk : en undersökning bland högstadie-elever i Åbo
Fult språk : svordomar, dialekter och annat ont
Språklig variation och interaktion : nya perspektiv inom den fennistiska sociolingvistiken
Bonniers slanglexikon : [slang - rikssvenska, rikssvenska - slang]
Detta är den andra volymen i bokserien Svenskan i Finland - i dag och i går. Tolv experter skriver utgående från sina respektive vetenskapsområden dels om finlandssvenskans varierande former i tal, dels om svenskan som modersmål vid sidan av finskan som ett andra språk. Tillsammans ger de en lättillgänglig och nyansrik bild av vad det innebär att tala svenska som modersmål i dagens Finland. Perspektiven som anläggs på variationen i talspråket är många. Här presenteras det finlandssvenska standarduttalet och jämförs finlandssvensk samtalsstil med sverigesvensk. Här redogörs för finlandssvensk slang och svenska lån i finsk slang. Här studeras tvåspråkiga ungdomars till synes regellösa språkväxling och avslöjas vad finlandssvenskar egentligen tycker om engelska lån. Dessutom skildras här hur finlandssvenskan ter sig sedd ur både ett finlandssvenskt och sverigesvenskt perspektiv. I de avslutande kapitlen visas bl.a. vad som krävs för att tvåspråkighet ska uppstå och bevaras.
Ungdomsspråk och slang på Åland
Lever Ekenssnacket? : om äldre och nyare Stockholmsslang
Artikel om samlingen i Källan 2/2011.
Storstadsspråk och storstadskultur i Norden : föredrag från ett forskarsymposium
Svenskt slanglexikon : [slang - rikssvenska - slang]
Norstedts förbjudna ordbok
Norstedts svenska slangordbok
Svensk slangordbok
Kontakt, variation och förändring : studier i Stockholmsspråk
Bland hjärndöda svuckopannor och läckra goitingar : en studie i slangspråk
Artikel skriven av Lisa Södergård ingår i Källan 2/2004.
Knoparmoj : sotarnas språk : ordlista
Texter på slang och dialekt (2011)
Tjej, brud eller muija? : en komparativ studie av ungdomsslang i Svenskfinland på 2010-talet
De va helt najs! Att skriva talspråk (2009-2010)
Partaj, hippa och baluns? : Folkkultursarkivets frågelista om slang
Hur lång är en stund? : 313 frågor och svar om språk
Mitt emellan eller strax utanför : språkkontakt i finlandssvensk slang
Kvantitativa och kvalitativa analyser av Helsingforssvenska SMS-meddelanden
App, fästman och vita vampyren : om sjukvårdens fackslang
Ungdomsslang i romanen Sista sommaren av Kim Weckström och i dess finska översättning
Nåå de e noo helt sikasvårt ... Seminairum dryftade stadsspråket
Österbotten. 1997, "Ge mig en kalvo och några liuskor!" : svenska och finska på arbetsplatser i Vasa
Svår svenska : idiom och slang i urval
"Ge mig en kalvo och några liuskor!" : svenska och finska på arbetsplatser i Vasa
"Dunderdesserter!" - om prefixlika förleder : en studie om prefixlika förstärkande och värderande förleder i ett magasin, tre konkordanser samt i tre slangordböcker
Att styyla eller att deitta? : en inblick i ungdomsslangen i Helsingfors och Stockholm
Ur vårt språks pariaskast. Samling af ord och uttryck ur det Helsingforsiska Barn-, Föräldra-, Skol-, Student-, Gat- och "Sladängspråket" (1890)
"Prata int norska" : språklig ackommodation och interaktion i serien "Drakan"
Förortsslang
En term - två språk : studier i fackslang
Tre veteraner - tre tributer : tre artiklar som reflekterar finskans ställning i Sverige år 2000 tillägnade tre forskarkollegor: Erling Wande, Magnus LJung och Gunnel Melchers
Svenska modeord : en samling
Svensk, finlandssvensk och finsk militärslang
Drakarna över Helsingfors - Leijat Helsingin yllä : globala och lokala strategier vid översättning av en finlandssvensk och tvåspråkig verklighet
Detta är den andra volymen i bokserien Svenskan i Finland - i dag och i går. Tolv experter skriver utgående från sina respektive vetenskapsområden dels om finlandssvenskans varierande former i tal, dels om svenskan som modersmål vid sidan av finskan som ett andra språk. Tillsammans ger de en lättillgänglig och nyansrik bild av vad det innebär att tala svenska som modersmål i dagens Finland.
51 bidrag till Språkarkivets pristävling om slang, slanganvändning, attityder till och minnen om slang.
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 38
Stora fula ordboken : baktalande och försummade ord i full frihet
Slangord i Anna-Leena Härkönens roman Häräntappoase och dess svenska översättning
Rock'n röj och hippa trender : en studie i slangorden i ungdomstidningarna Okej och Vecko-Revyn
Slamkrypare och myggjagare : en nostalgisk ordbok över 50- och 60-talens slang
Militärslangen i Dragsvik : an etymologisk studie i den finlandssvenska militärslangen
Pök, snicko och bullshitta : slang bland skolungdomar i Haparanda
Barn- och ungdomsspråk i Svenskfinland (2000)
Slang med schwung? : Språkarkivets specialfrågelista nr 54.
Bonja, snaja och håk(s)a
Modern ordbok : kinesiska-svenska, svenska-kinesiska
Språksociologi
Österbotten : årsbok. 1997, "Ge mig en kalvo och några liuskor!" : Svenska och finska på arbetsplatser i Vasa ; Symbol och verklighet, en Kristinestadsvy från 1680
Slang och hemliga språk
Finlandssvenskhetens olidliga lätthet
Romani i svenskan : storstadsslang och standardspråk
Ungdomsslang i två finlandssvenska romaner
Texter inskickade från Österbotten, Åboland och Nyland skrivna på dialekt och slang. Uppropet gjordes i tidningar och på nätet våren 2011.
Värsta syrran
Lån från svenskan i travtidningen Hevosurheilu
Gruppspråk, samspråk, två språk
Blatten annorlunda : en bok
Slangord och -uttryck i filmreplikerna i Lukas Moodyssons Fucking Åmål
Språkarkivets minienkäter (2011-2013)
Narkotikamissbruk : debatt, behandling och begrepp
