http://www.yso.fi/onto/yso/p13464 tullförvaltning
tullförvaltning tullförvaltning
Tullförvaltare i Borgå : (Porvoo)
Svenska tullhus = Swedish customs houses
En gräns - en myndighet? : slutbetänkande
Keltis gränstullkammare : personalförteckning (Iitti)
En tullfråga vid sekelskiftet
Studier i svensk tulladministration. 1, Från äldsta tid till omkring 1718
Studier i svensk tulladministration : sak-,ort- och personregister. 1. delen, Från äldsta tid till omkring 1718
Tullförvaltare vid Åbo tullkammare 1823- (Turku)
Borgå tullförhållanden, fordomtida och nuvarande : (Porvoo)
Lill Abborfors gränstullkammare : personalförteckning (Ruotsinpyhtää)
Om Lovisa stads utrikeshandel under svenska tiden : tullstatistik från gångna tider
Studier i svensk tulladministration. 2, Tulltjänsten i landsorten på Kristinas tid : tullnärsbrev från Hasselö, Nyköping, Söderköping, Kalmar, Varberg och Göteborg samt Hälsingfors och Viborg
Hur riket styrdes : förvaltning, politik och arkiv 1520-1920
Suuriruhtinaskunnan orastava valtiontalous  = Storfurstendömets spirande statsekonomi
Sjöfart och tullförvaltare i Borgå fordomdags : (Porvoo)
Helsingfors tullkammare för 50 år sedan : (Helsinki)
Tullagens överklaganderegler m.m. vid en omorganisation av Tullverket : delbetänkande
Villkor som skapar handlingsutrymme : en diskursanalytisk studie om den finska Tullens strategier mellan åren 2002-2014
Helsingfors - Mockba, En transportled med överraskningar
