http://www.yso.fi/onto/yso/p13405 lucia
lucia lucia Lucia luciadagen
Spetsfynd blev luciasmycke
Vart gick Luciapengarna 2004? : familjen fick hjälp
Presentbok på temat julen. Om traditioner, skrock, pyssel och dikter. Kapitelrubriker: Julens ankomst, Traditioner förr och nu, Före jul, Runt julkrubban, Tomten, Julstök i kök, Jul på film, Pyssel, Jultoner, God jul i andra länder och Nyår.
Lucia på frigång
Fotografialbum som tillhört författaren Margit von Willebrand-Hollmerus. Innehåller fotografier från olika teaterpjäser och Luciaspel 1949-1954.
Lucia kommer med ljus och hopp
Uppgifter om lekar och leksaker, lågstadietraditioner  och skolfester 1990 - . Intervjuer om neppisbilar och om barndomsliv i Lomby 1920 - 1930.
Luciafirandet som urban ritual
Sissel Lund-Stenbäck: Lucia tål presenteras för en krävande publik
I samlingen ingår muntlig sägen om brott som begicks i Snappertuna på 1800-talet., material om väderleksförutsägelser, folktro och Luciafesten på Finlandiahuset 1978.
Tro, hopp och jul
Sjunde fristående boken om Inez som går i trean. Det är kaos hemma hos Inez. Hon och mamma ska flytta och bo i samma hus som Martin och Martina. Hur ska det gå när fotografiet av Kristina,Martins döda mamma, fortfarande finns kvar i huset? Det är snart lucia och flyttningen blir ett äventyr med insnöade hundar och annat.
Spelmannen Gösta Bergström berättar om traditioner i samband med julfirandet förr i tiden samt om Luciafirandet i Vörå norra skola.
Spår i snö
En Luciatradition växer fram
Sjuk till lucia
Lyskraft : Finlands Lucia 50
Lucias 30 år firades i Åbo
Fotografier. Herrgårdar och skolkultur.
Allt blir stilla när Finlands Lucia skrider in
Finlands Lucia 2013: stark, ganska envis och kreativ
Snart dags för lucia
Insänt material från Nyland (1978)
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Luciainsamlingen för ofrivilligt ensamma äldre
Lucia - registrerat varumärke, Lucifers brud eller helgon?
Barnen på Ärtans dagis ska gå luciatåg. Ärtan har bestämt att hon ska vara lucia. Men hon kanske vill vara pepparkaksgumma i stället? Eller tomte? Det är tur att hon har en tålmodig pappa som packar ner alla möjliga utstyrslar.
Lucias många skepnader
Majstång och julgran
Varför firar vi Lucia? : [folktron, kulten, traditionen, legenden]
Majstång, kräftor och Lucia : svenska festseder
Fotografisamling om barnens vardag och fest.
Inlämnat material (2005)
Av Ebba Selenius inlämnat material (1975)
Elva nätter före jul
Lucia är lycka
Häxor och helgon : en bok om årets högtider
Fotodokumentation av barnens vardag och fest (1999-2002)
Lucia som motivation för frivilligarbetet
Stora julboken
Ulrikas GI-helger : jul, påsk, midsommar
Och nu är det jul..
"Jag drömmer om att vara gatumusikant i Paris"
Ärtan går luciatåg
Våra högtider : traditionerna, maten och festerna vi minns
Frågelista, intervjuer och fotodokumentation av verksamhet inom Föreningen Brage i Vasa förr och nu.
Hon kom med ljus
Nya berättelser från TV-serien Hermans historia
Lekar, leksaker, lågstadietraditioner och skolfester (1990)
William Häggs arkiv (1940-2001)
Världens finaste glasögon
Julboken : maten, traditionerna, pysslet, läsningen, visorna
Lucia bakom kulisserna : glimtar från första kvartsseklet
Intervjuer och frågelistsvar om vardagsliv och festseder i Vasa i början av 1900-talet.
Ringen, I klockor... = Ring out, bells!
Lucia kom med engagemang
Ljusspridare i mörkret : Lucia på svenska tiernapojat på finska
Luciaturné 2000 : Lucia viktig symbol i dagens samhälle
Modigast av alla
Frivilligarbete
Erik Hawkins teknik och filosofi i blickpunkten
Fixat! : [från lussebak till julgransplundring]
Demon med blå ögon
Ljus i mörkret: 30000 väntade på att få se Lucia
Jävla Lucia
Lucia i Finland : innovation och etnocentricitet
Fjällbackan murhat : Valon kuningatar. 4.
Finlands Lucia tillbaka i Templet
"Dagen då skymningarna möts"
En glimt av glädje
Fotografisamling från Svenskfinland (1982)
Framställningen av lucia skapar myter om olika grupper
Kalle som Lucia
Lucia med Hallon
Inez värsta vecka
Brage förr och nu (2012)
Imorgon är allt som vanligt
Finlands Lucia 1950-1999
Strålande Lucia
Material insänt 1978-,  bl.a. berättelser om ett "original", kopia av dagboksanteckningar från inbördeskriget 1918, levnadsbeskrivningar, anteckningar om jordbruk i slutet av 1800-t., kommunalhem, skådespel, prästgårdsliv i början av 1900-t., folktro, bakning, personalfester, amatörhistorieforskning, folkvisor, ramsor, brev, brevpapper, inbjudningar, Titanics dödshymn, kuplett från Viborg, kärleksbrev, minnesverser, frontturnén Roospiggarna: konsertprogram; Zacharias Topelius: Program vid Hyllningsfest i Vasa 14.1.1898, Program vid festen i Brandkårshusets festsal i Helsingfors 22.1.1898, begravningsprogram från Helsingfors 21.3.1898; boskapsskötsel, filmstjärnekort, utdrag ur amerikabrev och sjömansbrev, visor, sångblad, lucia, sjusovardagen, teckning av Johan Ludvig Runeberg gjord av elev vid Rödskog skola, Esbo, Julgubben och bolsjeviken vid Östra Nylands Folkhögskola, påskdagarnas namn. Teckningar (kopior) av M-B Wikström-Nikander, 6 st., julbeskrivning, sånghäfte och fotografi från moderevy som framförts på Lovisa gymnastikförenings julfest 1927
Fotografisamling från Svenskfinland.
Ett ljus i mörkret
Gösta Bergström berättar om jultraditioner i Vörå (2004)
Lyskraft : Finlands Lucia från 1950
Rasse Rask och bortrövade Lucia
Fotoalbum med teaterbilder (2003)
"Sankta Lucia, ljusklara hägring..." : vad musiken berättar om vårt luciafirande
Fotografisamling från Svenskfinland (1977)
Jul, jul, jul : traditioner och kuriosa
Nordisk jul. 1, Julen i gammaldags bondesed
Lilians mamma dricker ibland för mycket. Det är snart luciafest i skolan, men Lilian vet inte om hon vill vara med om inte mamma kan komma och titta. Det är tur att hon har sin bästis Nina och storasyskonen Tanja och Tintin. Men det där med mamma skaver hela tiden, som en klump av oro. Tänk om någon får reda på hemligheten?.
Medieritualer som klass- och kulturbundna diskurser och funktioner : Hufvudstadsbladets Lucia och konstruktionen av Svenskfinland
Fotografier från Svenskfinland (1964)
Lucia, en gammal skolsed
Emily sätts på prov : sjätte  boken om Emily
Stjärngossarnes julupptåg efter gammal folktradition anordnadt för skolornas Luciefester
Falskt spel
Film om förberedelserna för Korsholms Lucias framträdande i Korsholms kulturhus, "Korsholms Lucia -92. Ljusfesten i Kulturhuset". Sångövning, påklädning, köruppträdanden vid Ljusfesten, Lucias besök på åldringshem.
Frivilligarbetet
Då på vår tröskel står..
O Helga natt
Lucia i nytt ljus
Lucia och det sociala ansvaret
Kalle som lucia
Levande ljus, brandmän och värdig kröning
Fotografier av bl.a. lekar på skolrasten, Karisdagen, auktion , första maj, arkivpersonal, SLS årsmöte, Akademiska sångföreningen spelmansgillen, Lucia, fårklippning, vasstält och julgran.
Torsdagar med Sigge
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
I samlingen ingår bl.a. fotografier från Salutorget i Helsingfors, från en konfirmation i Esbo (1964), av abiturienter i Vasa (1967) samt en fiskebåt och en motordriven issläde i Malax. Ur samlingen framgår även hur man bilar en stock.
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Stadstraditioner i Vasa (1984)
Hon hävdar folkets rätt till Lucia
Lucias vansinne på finska : Emmy Achtés debut i Lucia Lammermoorin morsian på Finska Operan år 1873.
