http://www.yso.fi/onto/yso/p13431 miljöförändringar
miljöförändringar miljöförändringar
Hett, platt och trångt
Malmberget : strukturella förändringar och kulturarvsprocesser - en fallstudie
Jordad : enklare liv i kollapsens skugga
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Sammanfattning.
Makten över klimatet
Klimat i kläm : uppgifter och idéer för arbete med klimatförändringar i skolan
Varmare klimat skärper kampen om arktis framtid
Slaget om verkligheten : filosofi, omvärldsanalys, tolkning
Muuttuva Kielikeskus = Språkcentrum i förändring = Language Centre in change
100 sätt att leva klimatsmart : för dig som har viljan men inte energin ; 100 sätt att leva ekologiskt : för dig som har viljan men inte energin
Fästning eller fikaställe : arbetsplatsens förvaltning, identitet och arkitektur
Töväder : hur våra utsläpp kommer att påverka klimatet om 100 000 år
Till flickorna i sjön : roman
Tillståndet i världen 2002
Det nya arbetslivet : en explorativ studie som jämför två dominerande psykosociala arbetsmiljömodeller med aktuell arbetsmiljöproblematik och organisationshörhållanden
Efter klimatlarmet : strategier och lösningar för en grönare jord
Det formade landskapet : en studie i markanvändningen i Kvarnby, Kyrkslätt mellan åren 1781-1901 och i Saaris, Mietois mellan åren 1693-1887
Företagets agerande i förhållande till naturbelastningen : hur företaget möter myndigheternas miljökrav
Framtidssäkra din organisation : 10 steg för en effektiv omvärldsanalys
Floraförändringarna i Skärgårdshavets centrala del under ett drygt halvsekel
Nattfjärilsfaunan på Gräsö i Upplands skärgård 1987
Hett, platt och trångt : [varför vi behöver en grön revolution]
Kyotoavtalet : en bra början
Katoava taide = Förgänglig konst = Ephemeral art
En obekväm sanning : om den globala uppvärmningen och vad vi kan göra åt den
Skärgårdshavets strandflora förändras
Tuttava på svenska : ett arbetsmaterial om ordning och reda för småföretag
Systemanalys av avfallshanteringen i kommunerna Falun och Borlänge
Det sociala arvet
Våga lära : om lärare som förändrar sin miljöundervisning
Global nedkylning : klimatet och människan under 10 000 år
Stad i förvandling : samspelet mellan människan och hennes omgivning
Landsbygdens nuläge och framtid i Egentliga Finland
Guds utvalda art : hur planeten kan överleva oss
Effekten av förhöjd halt av koldioxid och ozon på xylemets struktur hos den amerikanska aspen Populus tremuloides
Klimat i kläm : uppgifter och idéer för arbete med klimatförändringar i skolan : elevsidor
Geologica : krafterna som formar vår jord : klimat, kontinenter, vulkaner, floder, öknar
Drivkrafter och åtgärder för miljöanpassningar : en fallstudie av fraktrederibranschen
Elever och klimatförändringen : en enkätundersökning bland finlandssvenska och svenska niondeklassare
Finland måste stå på sig i den arktiska utvecklingen
Miljömedicinskt varningssystem baserat på biologiska indikatorer : forskningsprogram med början 1987/88
Klimatsmart : din guide till en miljövänlig vardag
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Att ransonera utsläppsutrymme : en miljörättslig studie om utsläppshandel enligt Kyotoprotokollet och EU ETS
Tillsammans med medlemmen, för medlemmen och yrkeskåren
Livet äger rum : försörjning och platstagande i norrländska sågverkssamhällen
Personalinvolvering under organisations-förändringar : en fallstudie i ett fusionsföretag
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Helena får sparken från sitt arbete i kommunhuset och blir samtidigt lämnad av sin man. När hon börjar arbeta som städare på sjukhuset dyker plötsligt hennes kusin Blåpojken upp i en sjukhussäng. Samtidigt börjar hennes mamma ringa igen efter många års tystnad. Men vad är det Helenas mamma egentligen vill?
Med blicken mot framtiden : tendenser i tiden, kyrkans val ; [översättning: Sebastian Slotte]
Big world, small planet : välfärd inom planetens gränser
Plan B 3.0 : uppdrag: rädda jorden!
Global uppvärmning : vad kan vi göra?
100 sätt att leva klimatsmart ; 100 sätt att leva ekologiskt : för dig som har viljan men inte energin
Klimatförändring och Norden : regionala konkretiseringsexempel på 50-100 års sikt
Östeuropas kris - ekonomi, ekologi och möjliga svenska insatser
Cykla, panta och rädda en isbjörn
Sammanfattning. - Abstract.
Ålänningarna och miljön : beteende och förändringsvilja i vardagen
Temperaturen på jorden stiger och om inget görs kommer allt fler människor att drabbas av de svåra problem som följer i klimatförändringarnas spår – i form av stigande havsnivåer, extrema vädermönster, översvämningar och ökenspridning. I höst samlas världens länder på nytt, denna gång i Paris, för att försöka enas om åtgärder för att begränsa temperaturökningarna, vilket är en minst sagt svår uppgift. Det som har hänt sedan klimatkonferensen i Köpenhamn 2009 är att länderna i det s k syd har fått mer att säga till om. Samtidigt är det också i syd, framför allt i Kina och Indien, som utsläppen av växthusgaser har ökat mest på senare år. I detta nummer av Världspolitikens Dagsfrågor analyseras läget inför Parismötet. Vi gör också nedslag i enskilda länder för att se hur de hanterar sina klimatproblem.
Vad är ett miljöproblem? : en introduktion med flera perspektiv
Kommunen i en värld av förändring
En av de stora utmaningarna i dag är att skapa en hållbar utveckling. Det innebär att människor ska kunna leva i balans med jordens ekologiska system. Ytterst handlar det om livskvalitet för alla, både nu och i framtiden. Inom miljökemi studeras kemiska reaktioner och processer i vår omgivning och de kemiska aspekterna av miljöproblem som människan har skapat. Att förstå varför vissa ämnen ger upphov till miljöproblem är en förutsättning för att kunna hitta bättre lösningar med mindre miljöpåverkan. Denna bok ger en grundläggande introduktion till miljökemi. Boken inleds med en repetition av gymnasiekemi. I varsitt kapitel behandlas sedan följande miljöproblem: ozonnedbrytning, luftföroreningar, försurning, övergödning, global uppvärmning och miljögifter. Övningsuppgifter med facit finns samlade i slutet av boken. En formelsamling med centrala formler och viktiga data som behövs till övningsuppgifterna kompletterar materialet.
Cool it : den skeptiska miljövännens guide till den globala uppvärmningen
Rädda planeten! : [101 tips på hur du kan rädda världen]
Ett jordklot räcker : teknologin kan övervinna miljö- och klimathoten, och öka välfärden!
Staden som rättighet : med efterord av Sten Gromark
Vår gemensamma miljö 2020 : Nylands miljöprogram
Introduktion till miljökemi
Sex grader : vår framtid på en varmare jord
Hållbar utveckling : människa, miljö och samhälle
Handbok i översiktsplanering av naturens mångfald i jordbruksområden
Hur mycket är folk villiga att göra : finländare och klimatförändringen
Sveriges sjätte nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Mellanrummens möjligheter : studier av föränderliga landskap
Byt spår för livet : lokala lösningar på globala problem
Furulunds fure : en skog i samhällets centrum : vegetationsstudier, historia, fågelinventering samt modeller och förslag till framtida skötsel
För framtidens kulturarvsarbete : omvärldsanalys 2006.
Helsingfors stads historia efter 1945. 4, Krafterna som byggde Helsingfors 1945-2010
Sammandrag (s. 56).
Den stora förnekelsen
Från tundra till skog : miljöförändringar i norra Skåne under jägarstenåldern
Maktskifte i klimatpolitiken? : nya roller för länderna i syd
Vad händer med jorden?
Finlands natur CD-facta : berättelse om miljöns tillstånd
Humanekologiska perspektiv på människans tillvaro
En ännu varmare värld : växthuseffekten och klimatets förändringar
Miljövänlig bioteknik
