http://www.yso.fi/onto/yso/p135 ork
ork ork
Burnout - vad är det?
Att hantera det ohanterbara : om coping
Sammandrag (1 s.): Jag är starkare än tidigare : personer som varit länge i arbetslivet berättar om sin rehabilitering.
Stress : gen, individ, samhälle
Utbrändhet och arbetsmiljö i församlingarna i Borgå stift
Krisen, journalisten och etiken : vad vi vet om journalisters mående efter krisrelaterat arbete
Handbok överlevnad
Lärarnätverk ger kraft
Hälsopsykologi : aktivering av psykiska resurser vid sjukdom
Hälsa och psykologi
Välbefinnande i arbetet -kortet : porten till utveckling på arbetsplatsen
Liten handbok om stress och stresshantering
Jobba på din kompetens : gruppmetoden : arbetsbok
Arbetet kan kosta dig livet
Mentalhälsovårdsguide för grundenhetens ansvarspersoner
En violinkonsert av två upphovsmän? : Inblick i Mendelssohns violinkonsert op. 64 samt dess ursprungliga version
Sjukvårdens arbetsmiljö : praktiska typfall i hälso- och sjukvården
Leo oppii tekemällä : DVD sokean lapsen arkikäsittelystä = Leo lär sig genom att göra : en DVD med råd och tips om stödandet av det blinda barnets utveckling i vardagen = Leo learns by doing : tips for everyday life with a blind child
Ett stycke interpretationshistoria
Pappors uppleverser av otrösligt gråtande spädbarn
Erik Tulindberg : om musikkarriären : ett kort stilstudium : violinkonsert nr 1, B-dur
Sibelius violinkonsert: andra satsen
Druvan : den personalekonomiska nyttan av mångdimensionell företagshälsovårds- och personalutvecklingsverksamhet baserad på Metal Age-koncept i Dragsfjärds kommun (2002-2005)
Välbefinnande i arbetet -kortet - utbildning vägleder till utveckling : kursmaterial för Välbefinnande i arbetet -kortet
W.A.Mozart: Konsert G-dur för tvärflöjt och orkester : om att framföra Mozart
Hur orkar man i det svåraste? : copingprocesser hos sjukhussjälavårdare i möte med existentiell problematik : en religionspsykologisk studie
För då minns jag kärleken : en historia om att våga överleva
Vi måste tala om det allra svåraste
Finn din energikod : få ett rikt, lyckligt och självläkande liv
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor
Arbetshälsa ger resultat : Druvan-modellen
I en familj finns inga fiender
Vännerna har hjälpt mig börja om
Hur ska jag orka? : en bok om att vårda en anhörig
Begränsande snällhet utmattar
I nöd och lust... : närståendevårdares upplevelser om arbetstillfredsställelse, välbefinnande och roll i samband med vårdnad av make eller maka
Våga vara rädd : en bok om utmattningssyndrom
De två första kriminalromanerna om kriminalkommissarie Helena Mobacke i en volym. Efter att ha varit sjukskriven ett år till följd av sin sons död, får hon uppdraget att leda en nybildad utredningsgrupp med ansvar för komplicerade fall. När först en tonårspojke och sedan en kvinna blir nerknuffade framför tunnelbanetåg, får Helena leda utredningen ; En ung kvinna hittas död vid en cykelväg i Högdalen. En bit därifrån finner polisen en blodig sten. Kriminalkommissarie Helena Mobacke vid Söderortspolisen blir ansvarig för utredningen. Dagen därpå hittas ytterligare en ung kvinna mördad i ett industriområde i Älvsjö.
Från utbränd till nytänd
Veto-programmet 2003-2007 : nationellt åtgärdsprogram för att befrämja arbetslivets dragningskraft och den yrkesaktiva befolkningens arbets- och funktionsförmåga
Tony Dunderfelt lär ut styrketräning för själen
Utbränning och mental utmattning : en motbok
I form för ledarskap : verktyg för bättre hälsa
Att leda en frisk och framgångsrik organisation
Om hur man kan skapa ett bra liv efter att ha varit utbränd, men också om det stressade svenska arbetslivet. Här berättas den fiktiva historien om Ragnar, 52, som varit framgångsrik projektledare, gått in i väggen och så småningom lyckas ta sig upp igen.
Avslappning som metod att hantera stress i arbetet
Bättre arbetsmiljö. Handbok
Nattsländan : roman [om barnmorskan Cecilia Lund]
Viktigt tänka på tidsanvändningen
Plötslig oväntad död : att ta hand om anhöriga i akut kris
Lära dig vårda din orkidé - idén om att orka
Man måste gå in för att komma ut
Hur ska man orka i jobbet?
Samvetsstress och utmattningssyndrom inom omvårdnad
Friska fåglar flyger
Anhörig i nöd och lust
Vårda din orkidé
Samtal med arbetsplatspsykologen
Så känns det att vårda döende : en kvalitativ studie av vårdpersonalens upplevelser i Danmark, Finland, Norge och Sverige
Marias väg tillbaka
En delvis självbiografisk reportagebok om hur livet ställs på sin spets när barnen kommer och om hur komplicerat det är att vara förälder idag. Johanna Stenius menar att det finns många outtalade krav och förväntningar på nutidens föräldrar
Motpolerna behövs! : att balansera jobb och fritid
Första boken med kriminalkommissarie Magdalena Mobacke. Efter att ha varit sjukskriven ett år till följd av sin sons död, får hon uppdraget att leda en nybildad utredningsgrupp med ansvar för komplicerade fall. När först en tonårspojke och sedan en kvinna blir nerknuffade framför tunnelbanetåg, får Magdalena leda utredningen.
Döden tänkte jag mig så ; Vänd om och var stilla
Modern nordisk musik : fjorton tonsättare om egna verk
Snällhetsfällan
Mödrars kraftkällor
Fri från press och tristess?! : ett vidare perspektiv på stress och utmattning
Brinnande eller utbränd? : en studie av Fredrik Brosches och Tommy Hellstens syn på utbrändhet
Pressad av prestationskrav
Om guldbaggar och andra under - en betraktelse
Hur orkar övervakningsveterinärerna i arbetslivet
Stresshantering bland tekniskt högutbildade kvinnor
Mozarts formgestaltning i pianokonserternas förstasatser
Arbetets lust och leda
Orka mer med vitaminterapi
Måste alla vara så jävla lyckliga hela tiden! : svårigheterna man inte talar om som förälder
Författaren drabbades tillsammans med sin pojkvän Jacob av tsunamin. Jacob dog och själv var hon nära att dö. Här berättar hon om vägen tillbaka och om mötet med psykologen som ger henne de verktyg hon behöver för att börja leva igen
Brinna, bli bränd, glöda igen : om utbrändhet och vägen tillbaka
Leo oppii tekemällä = Leo lär sig genom att göra = Leo learns by doing
Finland som ett mönsterland
Alterneringsledighet - en möjlighet att göra något annat
Nödrop från lyckobubblan : en bok om att vara förälder
Döden tänkte jag mig så
Förebygg stress och utbrändhet
Hur orkar man i det svåraste? : copingprocesser hos sjukhussjälarårdare i möte med existentiell problematik : en religionspsykologisk studie
Sammandrag: Strävan till bättre arbetsförmåga.
