http://www.yso.fi/onto/yso/p13560 marknadsforskning
marknadsforskning marknadsforskning
Svensk turismforskning : en tvärvetenskaplig antologi om turister, turistdestinationer och turisorganisationer
Marknadsföringsplan för Smidesdagen : Case: Kimo Bruk
En framtid byggd av broar : marknadsundersökning bland inkvarteringsföretagen i 7 Broars Skärgård
Snabblån och marknadsföring av dessa
Marknadsundersökningar med kvalitativa metoder
Kundbelåtenhetsförfrågan på Tesses Café i Vassorfjärden
Vinimport  : Från ett EU-land till Finland
Sammanfattning.
Marknadsföring i teori och praktik
Företagets Internationaliseringsprocess
Källor till löften i marknadskommunikation : en undersökning i försäkringsbranschen
Marknadsföring
Kvantitativa frågeundersökningar : produktionsvillkor, vetenskaplighet, spridning i medierna
Marknadsföring av tjänster inom skönhetsbranschen
I huvudet på kunden : EFI:s årsbok 2000
Intern marknadsföring som utgångspunkt för tjänstelöften inom call centers
Metallföretagens marknadsföring i Österbotten
Ungdomars utnyttjande av och attityder till kulturtjänster : Case: Vasa kulturcenter
Företagskulturens roll i jakten på överlägsen tjänstekvalitet
Relationsmarknadsföringens ekonomiska och sociala betydelse för företaget och dess kunder : en fallstudie över Kinnarps Ab
Lärdomsprovets syfte var att göra en undersökning över förutsättningarna för etablering av Työn Ilo Tiwoli Oy  i Mellannyland, närmare bestämt Vichtis och Nurmijärvi. Delvis utreds konkurrenssituationen och delvis det allmänna intresset för en ny aktör inom företagshälsovården. Työn Ilo Tiwoli Oy är nyligen grundades 2009 och erbjuder lagstadgad företagshälsovård och allmänpraktiserande läkarvård. Teoridelen behandlar marknadsundersöknings-och urvalsprocesser, marknadsanalys, konkurrentanalys samt omvärldsanalyser som t.ex. SWOT, PEST, Porters femkraftmodell och The Nine Forces. Undersökningen har en kvalitativ ansats, då man vill förstå och från många synvinklar studera Työn Ilo Tiwoli Oys situation. Undersöningen valdes att göras kvalitativt genom att genomföra det i teorin presenterade analysera i praktiken. Marknadsanalysen gjordes kvantitativt genom ett frågeformulär som skickades till företag inom det avgränsade området Nurmijärvi/Vichtis under tiden juni- augusti 2009. Svarsprocenten var 20 %. De som svarade på förfrågningen var i ledande ställning och på något sätt ansvariga för personalfrågor och utgående av dessa svar visar det sig att företagen är rätt så nöjda med sin arbetshälsovård, men en del brister framkommer också. Lärdomsprovet visar att intresset för en ny aktör kan finnas men att det skulle förutsätta att Työn Ilo Tiwoli Oy gör en bättre marknadsföring. Ett nyetablerat företag måste konkurrera med väletablerade starka aktörer som i flera fall redan är kända tjänsteproducenter inom företagshälsovården.
Exporthandbok om rökt kött av vilda djur
Samverkan mellan marknadsföringen och FoU vid utvecklingen av en ny produkt : case: Orion Diagnostica
Event marketing : att använda evenemang som strategisk resurs i marknadsföringen
ETLAs databastjänst och dess marknad
Marknadskommunikation : kunden, varumärket, lönsamheten
Mätningar och mått : i marknadsundersökarens värld
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Vasa EasyFit
CSR som marknadsföringsmetod
Organisationens interna kommunikation : Case, Ab Närpes Trä & Metall
Företag och marknad : samarbete och konkurrens
Marknadsföringens specialfunktioner
Marknadsundersökning : i teori och praktik
Västerbottningarnas resebeteende och kännedom om Vasaregionen
Marknadsföring : så mycket mer än reklam
Marknadsplanen : praktisk handledning för marknadsplanerare
Hundra år av marknadsföring
Södra Finlands möjligheter för Ji Sport : analys över föreningar och förbund
Marknadsföring av hotell mot affärssegmentet
Kundnöjdhetsundersökning  : Kuntokeskus ROK
Krav och förväntningar vid inköp av pälsningstjänster : Case: FoxCraft Ab
Potentiella marknader för österbottniska produkter
Marknadsforskningsprocessen : "Marknaden för begagnade bilar" : ett praktikfall i marknadsforskning som handledning för pro graduskribenter
Marknadsföring i verkligheten
Internationell marknadsföring : i ett globalt perspektiv
Konsumentinriktad livsmedelsforskning : en kunskapssammanställning
Information för marknadsföringsbeslut
Marknadskommunikation
Marknadsundersökning : en handbok
Kundnöjdhetsundersökning : Case Nykarleby Sjukhem
Allt du behöver veta om marknadskommunikation
Därför skall vi ha mystery shopping
Kundnöjdhetsundersökning Case: Driver ́s Trafikskola Kb
Planering och förverkligande av lunch under en temavecka
Business to business : marknadsföring : case: frisörsalongsmöbler
Forskningsfusket! : så blir du lurad av kost- och läkemedelsindustrin
Vad tycker kunden : en bok om kundattitydundersökningar
Utveckling av en marknadsföringplan för arkitektföretaget Arkipako
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola - Miljölägerskola Eco Learn
Litteraturen i verkligheten : om bokmarknadens historia och framtid
Beslutsunderlag i marknadskommunikation
Småföretags reklambyrårelationer : valprocess och evaluering av relationskvalitet
Kundtillfredsställelse hos SAS kunder på Helsingfors-Vanda flygfält
Behovskartläggning av musikstudio i Vasa och Jakobstad med omnejd : Case: VVL Productions
Medeltida dagarna i Karleby : Fallstudie i evenemangplanering
Begreppet intern marknadsföring : teoretisk bakgrund och praktisk tillämpning
EN FRAMTID BYGGD AV BROAR : Marknadsundersökning bland inkvarteringsföretagen i 7 Broars Skärgård
Sponsringssamarbete sett ur finländska toppidrottares synvinkel
Professionell marknadsföring
Lägenhetshotellmarknader i huvudstadsregionen
Exportstrategier bland österbottniska företag
Bankers marknadsföring och hur den påverkar kundrelationen
Marknadsföring av Nygårds optik : med målet en nöjd kund
Marknadsföring av skönlitteratur : flickbok för vuxna?
Marknadsföring : teori, strategi och praktik
Lokal förankring : ett steg i brandingprocessen ur personalens perspektiv : falltudie Östnylands Andelsbank
Behovet av intern marknadsföring i tjänsteföretag
Kort om marknadsföring
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Omvärldsanalys
Marknadsorientering : myter och möjligheter
Kommunikation inom internationellt företag
Marknadsundersökning för Jakobstadsnejdens Telefon Ab
Sammandrag.
Gerillamarknadsföring : En okonventionell marknadsföringsmetod
Sponsorering som ett verktyg i relationsmarknadsföring : en fallstudie av Finnforest Oyj
Kvinnan som medel för marknadsföringsåtgärder : en kvinnorättslig studie av reklamens kvinnobild och jämställdheten mellan könen
Marknadskartläggning för Työn Ilo Tiwoli Oy
Marknadsföringskanaler : En studie av hur små online företag använder sig av Google advertisement och Search Engine Optimization för att marknadsföra sin verksamhet på den utländska marknaden.
Event marketing som ett kommunikationsredskap : att skapa dialog och relationer
