http://www.yso.fi/onto/yso/p1352 halt (kemiska egenskaper)
halt (kemiska egenskaper) halt (innehåll) halt (innehåll)
Plantstorlekens betydelse för barrotsplantors etablering på biologskt produktiva ståndorter : resultat efter första säsongen i fält av "Plantstorleksprojektets" Serie B
Utsädets proteinhalt- och dess betydelse för sädesslagens utveckling
Hur ser morgondagens algblomningar ut?
Sammanfattning.
Om den allmänna teorin för åkerjordens gödsling
FSC-skogscertifieringen går framåt i Finland : arbetsgrupp grundad och konstituerad
Mineraljordarternas fysikaliska egenskaper
Simulation model for soil water and heat conditions : description of the SOIL model = Simuleringsmodell för markens vatten- och värmeförhållanden : beskrivning av modellen SOIL
Fågeln behöver natrium och klorid
Svavel (S) som växtnäringsämne
Vatten i internationell jämförelse : vattenledningsvattnets kvalitet måste upprätthållas
Axplock från forskardagarna
Salthalten i Östersjön förändras - hur påverkas blåmusslan?
HTP-värden 2002.
Uttorkning och försaltning : jordbruksproblem nära lösning
Proteinfoder : odling och användning
LP-FTIR för kontinuerlig mätning av låga halter och reaktiva ämnen i arbetsmiljön
Utnyttja havsvatten möjligt i bevattningen
Ljusets påverkan på ostskivor med olika fetthalt
HTP-värden 2005.
Vallfoderbaserad mjölkproduktion står sig i konkurrensen
Skogsvitalisering : kunskapsläge och forskningsbehov
Grunder för ekologisk växtodling. Del 2, Växtnäring
Halter av växtnäring och spårelement i lagrad gödsel från värphöns = Concentrations of plant nutrients and trace elements in stored manure from laying hens
HTP-värden 2012 : koncentrationer som befunnits skadliga
Växtföljden och odlingssystemet vid ekologisk odling av frilandsgrönsaker : en litteraturstudie
Blir Östersjön en verklig sjö? : Vad händer med strömmingen, torsken och blåstången?
Bottenviken mår bra? = Perämeri voi hyvin?
Bevattningsstrategi för tomat på stenull under våren och sommaren
HTP-värden 2016 : koncentrationer som befunnits skadliga
Studie om elementhaltfördelningen i finländsk odlingsjord
Vad ger mest? : den näringsrikaste maten
Sjöarna i Nyland allt fattigare på syre
HTP-värden 2014 : koncentrationer som befunnits skadliga
Brist på metionin bromsar utvecklingen av blårävens vinterpäls
Stora variationer i proteinhalt på fälten
Proteinet värdefullt
HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga
Bromerade flamskyddsmedel : Halterna ökar hos mänskor och i naturen. Datorerna viktig utsläppskälla
Små skillnader i proteinhalt mellan olika vårvetesorter
Mjölkens fryspunkt avslöjar vattenhalten : orsaken till vattentillsats ofta i tekniken eller arbetsrutinerna
PCB spökar fortfarande
HTP-värden 2007 : koncentrationer som befunnits skadliga
Sambandet mellan torvmarkstyp och yttorvens näringshalter
Eutrofieringen och saltvatteninflödet
Rollen av kväve och fosfor vid eutrofieringen av Mariehamns havsområde
"Social- och hälsovårdsministeriet har genom förordningen om koncentrationer som befunnits skadliga (268/2014) bekräftat listan över koncentrationer av föroreningar som befunnits skadliga i luften på arbetsplatsen (HTP-värden) och listan över motsvarande indikativa gränsvärden för biologiska exponeringsindikatorer. Listorna finns i bilaga 1 och 2 till denna publikation. Värdena är avsedda att beaktas vid utvärdering av luftens renhet på arbetsplatsen, arbetstagarnas exponering och mätresultatens betydelse." -- (bakre pärm)
Viktförlust, vattenhalt och plantavgång hos kyllagrade tallplantor
Torrsubstansen viktig för mejeriet
Mindre syre i sjöarna
Markfuktighetsmätare jämfördes på Innova i Letala 2003.
Regleringen av cellernas intracellulära fria kalciumkoncentration
Kuusikoiden kunto Merenkurkun alueella = Granskogarnas hälsotillstånd i Kvarkenregionen
Våt spannmål - ett förnuftigt alternativ?
Fältförsök med Øyeslagg
Saltvattenpulserna i Östersjön
Undersökning av tre dolomitområden i Kalkkimaa dagbrott med speciellt hänseende till silikatoxidhalten
Gödsling av vårsäd
Polynior, isbildning och termohalin cirkulation
Bestämning av kvicksilver genom ackumulering på guldfälla kombinerad med DCP-AES
Eilonens rävar växte bra på lågproteinfoder
Guide om näringsbalanser : hållbart lantbruk vid Vanda å
Ny on-line-proteinmätare provas i Finland
Forskare presenterade blårävsfodrets ideala proteinsammansättning : Foderdagarna i Jyväskylä 2005.
Sammanfattning: HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga.
En hurudan blåräv vill vi ha?
Växtnäring i kretslopp
Att föra bort eller bruka ner halmen påverkar mullhalt, daggmaskar och skadedjur : undersökningar i långliggande försök i Skåne = To remove or to incorporate straw affects organic matter, earthworms and pests : studies in three long-term field experiments
