http://www.yso.fi/onto/yso/p13517 stamceller
stamceller stamceller
Ssammanfattning (s. 9-11).
Tvillingen i frysen : Kungliga Vetenskapsakademien om stamcellsforskning och kloning
Att få tillbaka sin framtid : en berättelse om att bli kroniskt sjuk och ändå frisk
Människa eller material? : fem forskare diskuterar etiska och juridiska aspekter på stamcellsforskning
Kloning och människovärdet : om etiska gränser för den biomedicinska forskningen
Notch-signalering och cellmetabolism i stamceller
Den odödliga Henrietta Lacks
Patentering av stamcellsuppfinningar efter Brüstle mot Greenpeace
Rättslig reglering av stamcellsforskning : delbetänkande
I gränslandet till liv och död : om människovärdet och den offentliga maktens koherens
Målet är att komma åt cancerns stamceller
Glukokortikoider reglerar BRUCE och cellproliferation i embryonala neurala stamcellar
Vävnadsinrättningarna övervakas
Livets urcell : fem forskares syn på stamcellsforskning
Etik och genteknik : filosofiska och religiösa perspektiv på genterapi, stamcellsforskning och kloning
Att få tillbaka sin framtid : en berättelse om att bli kronisk sjuk och ändå frisk
Förekomsten av mesenkymala stamceller i blodcirkulationen hos äldre patienter efter höftledsfraktur
