http://www.yso.fi/onto/yso/p13520 industripolitik
industripolitik industripolitik
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Skogspolitiken inför 2000-talet : bilagor till huvudbetänkande. 1, Bilagor
Den synliga handen : nation, stat och det industriella bygget
Industriminnesvård för framtiden : Järnriket Gästrikland, Forsvik, Svartvik och Ekomuseum Bergslagen
Tankar om schäfferiernes uphjelpande i Finland, med philosophiske facultetens samtycke, under kongl. oeconom. direct. chemie profess. och ledamoten af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, yttrade och til allmän granskning understälte i Åbo Academiens öfre läro-sal, f. m den 8. Decemb. 1762. af Matthias Engström, österbotninge
Yrjö Toivola säger att Finland kan klå nästa depression
Sammanfattning (s. 11-16).
Betänkande angående statligt kreditstöd till hantverk och småindustri m.m
Världens chans! : vägen till en ekonomi på ekologisk grund
EU, konsumenterna och maten : förväntningar och verklighet : slutbetänkande
Könskvotering i regionalpolitiken
Den svenska industri- och regionalpolitiken - kontroll uppifrån eller samordning nerifrån?
Industrisamhälle i omvandling : människor, arbete och socialt liv i en svensk industristad från femtiotal till åttiotal
Naturresurserna och miljön 1996.
Svensk ekonomi 1960-1965 : bilagor 1-5
Synliga kostnader, osynliga vinster : offentlig upphandling som industripolitik
Teknik för framtiden : STU-perspektiv 1979 : idéer och underlag för inriktning och planering av teknisk forskning och utveckling i Sverige
Om skogars skötsel i Norden. [1]
Subventioner och välfärd : en granskning av stöd till näringslivet i Finland med tonvikt på stöd till forskning och utveckling
Populärmusik från Svedala : näringspolitiska lärdomar av det svenska musikklustrets framväxt
Finland behöver ett program för nyindustrialisering : rapport från arbetsgruppen för industrins investering, utveckling och verksamhetsmiljö
Industridelegationens betänkande rörande industrialiseringens förutsättningar och åtgärder för dess främjande
Striden om Finlands skogar
Matti Vuoria, HIM: Satsa på starka företag, inte 'lämpilga' branscher
Kampen mot inflationen
Rådgivande kommissionens för hantverk och småindustri betänkande angående utvecklande och utvidgande av småindustrin
Datateknik och industripolitik : industri- och forskningspolitiska program inom data- och elektronikområdet : rapport från Data- och Elektronikkommittén (DEK)
Försvarsindustriellet samarbete i Västeuropa : organisationer och drivkrafter
Goda råd är dyra inom ryska industrin
Den industriella verksamheten som en del i glesbygdens ekonomiska struktur
Miljöproblemen i framtiden
Ambitioner att förändra och artefakters verkan : gränsskapande och stabiliserande praktiker på produktionsgolvet
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
"Att tillverka på Volvovis" : Assar Gabrielsson om Volvos konkurrenkraft
Stödet till jordbruket och livsmedelsindustrin i norra Sverige 1993/94
Oljan - ett nytt äventyr
Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys : betänkande
Privatiseringsvågen når över Finland : "Neste till salu"
Jordbruket och mjölk- och köttprodukternas marknadsföring på Åland
Rysk militär förmåga i ett tioårsperspektiv : ambitioner och utmaningar 2008
̋Om möjligheten av större fabrikers uppkomst i Finland  ̋ : uttalanden om industrialisering, industripolitik och ekonomisk tillväxt i Finland i början av autonomins tid
Övergivna platser
Småindustrins utveckling inom Nordkalotten
Effekter på basindustrin av förändringar i energiskattesystemet : simulering med en faktorefterfrågemodell
Industri- och regionalpolitik contra en idé om en träindustri i Norrbottens inland : interorganisatoriska perspektiv
Ulla Sirkeinen, ICF: Eurointegration, ny teknologi är industrins nyckelutmaningar
Från industrilokalisering till en övergripande regionalpolitik : en analys av regionalpolitisk lagstiftning i Finland sedan 1966
Europeiska unionen : en handbok om EU:s uppbyggnad och politikområden
Skogspolitiska problem : tretton PM av jägmästarstudenter
Alkoholbranschens idrottssponsoring och alkohol vid ungdomsevenemang m.m. : betänkande
Kasinoekonomin och industrimoralen
Industriens samfundsopgave
Sammanfattning (s. 59). - Summary (s. 63-64, 144, 180).
Skogindustrin & energin Kammi miljöcenter Kuokkalantie 4, Jyväskylä, Finland 29-30 September 1992.
Industrins samhällsuppgift : lönemotivet kontra vinstmotivet enligt Ford : rön och erfarenheter från en storindustri
Utvärdering av Skatteväxlingskommitténs energiskattemodell
Forskningsfusket! : så blir du lurad av kost- och läkemedelsindustrin
Kolsänkor och den svenska skogsindustrins konkurrenskraft
Vad är musik och 100 andra jätteviktiga frågor
Finlands nationella skogsprogram 2010
Industrins regionala fördelning i Norden 1973 och 1978
Skogsnäringen : miljöfrågor, avreglering, framtidsutsikter
Investeringar och energianvändning : studier av industriföretagens initiering och bedömning av energiinvesteringar
Kunskap
Att möta krisen : politikbyte på lokal nivå under industrikrisen i Söderhamn 1975-1985
Varför försvinner våra kronjuveler? : dikeskörningar i svensk industri
Det regionala särintresset och staten : en studie av beslutsprocesserna kring Mälarbanan och Svealandsbanan1983-1992
Åtgärder för att förbereda Sveriges jordbruk och livsmedelsindustri för EG : betänkande
Högteknologi - framtid för Kiruna?
Sammanfattning (s. 9-17).
Tre studier i politiskt beslutsfattande
Världsmästarna : en ny generation av tillverkningsföretag
Två studier av kommunal näringspolitik
Industrialiseringsåtgärder och deras effekter i kommuner
Företagens investeringsbeteende : påverkan och inlärning av samhällsåtgärder i några företag
Samvetet som kompass : människorätt i praktiken
De nya nordiska företagen
Frihandelns dilemma : aktörer och intressen i den offentliga politiken kring textil- och konfektionsindustrierna under åren 1970-1983
Näringspolitik och kommunal verklighet : en studie av den kommunala näringspolitikens effekter och möjliga orsaker
Dom där : främlingsfientligheten och arbetarkulturen i Norrköping 1890-1960
Arbetsgruppen för skogsindustrins och skogssektorns verksamhetsbetingelser : slutrapport
Åtgärder för att förbereda Sveriges jordbruk och livsmedelsindustri för EG : förslag om vegetabiliesektorn, livsmedelsexporten och den ekologiska produktionen : delbetänkande
Upp ur berget : Parteks historia
Lokal mobilisering : om industriers kommunalpolitik och kommuners industripolitik
Ekologisk balans och rena produkter : regionalpolitisk mål för norra Polen
Utveckling i avveckling : om storföretags industripolitiska satsningar i samband med nedläggning
Kyotoprotokollets inverkan på den finska massa- och pappersindustrin
