http://www.yso.fi/onto/yso/p13513 modellteckning
modellteckning modellteckning
Teckna och måla modell
Modeillustration : en teckningsprocess i ord och bild
Teckna med blyerts och krita
Kroppen : konst och vetenskap
Konsten att teckna människor
En bok om hur man tecknar människor. Man får öva på att teckna delarna var för sig för att sedan lägga ihop dem till en hel kropp. Även om hur man skuggar för att framhäva formerna på människokroppen samt hur man undviker de fallgropar som är lätta att hamna i.
