http://www.yso.fi/onto/yso/p13554 tidlön
tidlön tidlön timlön månadslön tidslön
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Det äldre militära indelningsverket
Knektar och bönder : knektersättare vid utskrivningarna i Nedre Satakunta under trettioåriga kriget
Deltids- och visstidsarbete ur ett jämställdhetsperspektiv
Enklare semesterregler : betänkande av 2008 års semesterlagsutredning
Svensk arbetsrätt
Sammanfattning (s. 11-16).
Från månadslön till provisionslön inom båtbranschen
Vårens söckenhelgsersättningar
Arbete och den fria tiden
Vad är ett statsråds arbete värt? : betänkande
Flexibilitetens gränser : förändring och friktion i arbetsliv och familj
Nordisk arbetsmarknadsstatistik 1992.
Du med tiden : mot balans mellan arbete och övrigt liv
Spökhistorier eller popularisering?
Urakkatyötä tuntipalkalla = Ackordarbete med timlön = Piecework at hourly pay
Sjukpenninggrundande inkomst
Dyra knektersättare : avlöning av legokarlar under svensk stormaktstid
Sjukdom och arbetsoförmåga : om rätten till sjukpenning
Löner, arbetstid och arbetslöshet : synpunkter på några aktuella fackliga och nationalekonomiska problem
En dag med Johan
