http://www.yso.fi/onto/yso/p13592 poststrukturalism
poststrukturalism poststrukturalism
Kultursociologi
Textens väsen : en kritik av esentialistiska förutsättningar i modern litteraturteori : exemplen Cleanth Brooks, Roman Jakobson, Paul de Man
Allt eller inget : kritisk teori, samtidskonst och visuell kultur
Essäfilmen : försök till en karakteristisk
På väg från ingenstans : kritik och emancipation av kunskapsorganisation för feministisk forskning
Sida vid sida : en studie av jämställdhetspolitikens genealogi 1971-2006
Essäfilmen : försök till en karakteristik
Äktast möjliga? : Jonas Hassen Khemiris Ett öga rött och föreställningar om autenticitet
Det finns inga tjejbestämmare : att förstå kön som position i förskolans vardagsrutiner och lek
"Hon hade verkligen många ansikten" : växelverkan mellan karaktär och struktur i Per Olov Enquists Livläkarens besök
"Hon hade verkligen många ansikten" : växelverkan mellan karaktär och struktur i Livläkarens besök av Per Olov Enquist
Modern litteraturteori : från rysk formalism till dekonstruktion. Del 2
"Att vara sig själv nog" : Monika Fagerholms Diva som litterär artefakt och autonomt miniatyruniversum
Jämställdhetens spjutspets? : manliga arbetstagare i kvinnoyrken, jämställdhet, maskulinitet, femininitet och heteronormativitet
Rörelse och experimenterande i små barns lärande : Deleuze och Guattari i förskolan
Allt eller inget : kritisk teori, samtidskonst och visuell kultur / Mika  Hannula
"Is i magen och ett varmt hjärta" : konstruktionen av skolledarskap i ett könsperspektiv
Sangsvaner, her, nu? : en studie i Per Höjholts poetik och dikt : från centrallyrik till språkmotor
Blickens ordning : bildspråk och estetiska lärprocesser som kulturform och kunskapsform
På väg mot ofullkomlighetens pedagogik : mänskligheten och kosmopolitismen under omprövning
Befria mannen : idéer om förtryck, frigörelse och förändring hos en svensk mansrörelse under 1970- och tidigt 1980-tal
