http://www.yso.fi/onto/yso/p1357 islamisk konst
islamisk konst islamisk konst arabisk konst islamsk konst muslimsk konst
Hunnun salaisuus = The secret of the veil = Slöjans hemlighet
Sverige och den islamiska världen : ett svenskt kulturarv
Islams konst
Byzantinsk-mohrisk byggnadskonst i Spanien : resebref
Islam : konst och kultur = art and culture : en utställning i samproduktion mellan Statens historiska museum, Kungl. Myntkabinettet och Medelhavsmuseet
Bosnien : ett islamiskt kulturarv i Europa. Föremål från Zemaljski muzej, Sarajevo
Bilder och texter : den orientaliska miniatyrkonsten
Alldeles hemlikt : Georg August Wallins Egypten 1843-1845
Pro libri : juhlakirja Cecil Hagelstamin täyttäessä 50 vuotta 15.1.1999 = festskrift till Cecil Hagelstam på hans 50-årsdag 15.1.1999
Konstens världshistoria. Utomeuropeisk konst
Konstens världshistoria 4 : utomeuropeiska konstkulturer
"Sverige och den islamiska världen : ett svenskt kulturarv" är ett samarbetsprojekt mellan tjugofyra svenska museer, arkiv och bibliotek som under åren 1999-2001 visade sina islamiska samlingar i ett tjugotal utställningar.
