http://www.yso.fi/onto/yso/p13512 textilier
textilier textilier textilvaror textilprodukter
Dopmössan från Finbo
Textil materiallära : arbetsbok
Uppteckningar på lösa blad om herrgårdstraditioner, kosthåll, tjänstefolk, textilier och leksaker. I samlingen ingår brev till Bo Lönnqvist av Gerda Grahn och svarsbrev till Gerda Grahn, tidningsartikel om Kulla gård, publ. i Astra 10/1963. I samlingen finns även svar på frågebrev om tjänstefolk från specialfrågelistan "Herrgårdstraditioner".
Nordisk textilteknisk terminologi vävnader : med engelska, franska och tyska parallelltermer enligt c.i.e.t.a = Terminologie textile en langues scandinaver
Traditionsuppteckningar (1933)
Traditionsuppteckningar (1965)
Inventering av Rafael Sandells gårdsmuseum (1976)
Utställning av damastduktyg från Stockholms stad och län : katalog av
Inventering av stortäcken i Esse 1984
Uppgrävt förflutet för PKbanken i Lund : en investering i arkeologi
Medeltida textilier av svensk tillverkning
Leverantörsrelationer i modebranschen : val av leverantör och nivå av samarbete för att kunna göra konkurrenskraftiga inköp
Fotografier av byggnadsskick, möbler, ryor, husgeråd, textilredskap, timmermansverktyg, snickarverktyg, jordbruksredskap, garveriredskap, seldon, åkdon.
Gamla vävnader och deras mönster
Fotografisamling av textilutställning i Lovisa 1982. Textilierna är från östra Nyland. 12 diapositiv.
Dolda innovationer : textila produkter och ny teknik under 1800-talet
Konstnärlig kultur : Agnes Geijer och textilforskningen
På 1700-talet upphöjdes ett avlagt helgon till kung
Textilfibrer egenskaper och användning
Konservering av textiler till en renässanssäng : Etiska problem vid textilkonservering
Samlingen innehåller uppteckningar på lösa blad gällande årets fester, livets högtider, jakt, fiske, textilier, skinnberedning, hygien, estlandsresor och matlagning.
Nationella utvärderingen av grundskolan 2003 (NU-03) : slöjd
Bysmedjor och smeder, hemmets textilier och påskveckan (1960)
Birgittinska textiler : Bridgettine textiles
Uppteckningar om byggnadsskick, täckning av halmtak, benämningar på byggnadsdetaljer, färgning av textilier, möbler, inredning, oxar. Fotografier av människor, byggnadsskick, interiörer, bybilder, landskap, plankart. av byar och hemman, ritningar av möbler. 150 fotografier, 26 flygfotografier, 125 teckningar.
Katalog över Uppsala domkyrkas skrudkammare
Uppteckningar och fotografier om textilier på Rågöarna, och i Koskis, Wichterpal och Kivra. (1932)
Handarbeten från Risis folkskola i Nagu samt huvudsakligen textila föremål från Houtskär (1974)
Textilmönstrets historia : från Bysans till Morris
Ruth Sandviks efterlämnade papper och fotografier. I samlingen ingår handlingar som berättar om Ruth Sandviks släktingar samt om gården Ofvanmalm i Tenala. Fotografierna föreställer bl.a. Ofvanmalm, Tenala lotto, kyrkosångfester, vyer av Helsingfors, Karis, Hangö ca 1920 - 30 samt Eckerö.
Salaperäinen sänky : pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet=Skönadrömmar:österbottniska sängtextiler
Gästgivardöttrarna i Everlöv : slöjd och bohag i en bondesläkt under 200 år
Återbruk : av textila material i det förindustriella samhället
Naturlig färgning : mat och kläder i ett kretslopp
Förädlad textil
Färg för ull, silke, bomul, lin
Damastduktyg från Södermanlands län : utställning i Nyköping 19-25 mars, i Eskilstuna 29 mars-7 april 1935 : katalog
Textilfotografier av fotograf P. Hägglund, Vörå och brev från Elvi Grans.
Fortsättning på SLS 828 om folkligt dräktskick i Vörå under ca 1850-1920. Ca 5 000 kort, 142 färgdiapositiv, 22 plaggbeskrivningar,  4 ritningar.
Salaperäinen sänky : pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet : österbottniska sängtextiler = Sköna drömmar
Kemi för beklädnadsbranschen. 1
Manda Lassus hette egentligen Amanda Lassus.Kopia finns på microfiche i Vasa
Textilutställning i Lovisa (1982)
Tygtryck i Sverige. 1, Före 1700
Hand och tanke : 100 år textil
Samlingen innehåller uppteckningar om mans- och kvinnokläder, barnkläder, underkläder, konfirmationsdräkter, sorgkläder och likdräkter. 53 plaggbeskrivningar med snittritningar och 4 tygprover.
Fotografier av textilier, byggnadsskick, möbler och redskap (1935)
Ruth Sandviks efterlämnade papper (1985)
Klädd krigare : skifte i skandinaviskt dräktskick kring år 1000
Traditionsuppteckningar om dräktskick (1963)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Sidenvägar : världar som vävs samman
Himmelskt vackert : vävnader från Österlen
Samlingen innehåller uppmätningar och fotografier av föremålen och byggnaderna vid Rafael Sandells gårdsmuseum. 20 ritningar, 613 fotografier, varav 12 färgdiapositiv.
Bo Lönnqvist: Trastossor i svenskbygderna i Finland. Ingår i: Budkavlen 1964-65, Festskrift tillägnad K. Rob. V. Vikman på hans åttioårsdag den 20 maj 1966. Åbo 1966.
Samlingen innehåller två st  brev, två häften med anteckningar samt ett fotografialbum.
Traditionsuppteckningar från Rågöarna (1932)
Hemslöjd : den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut
1700-talet i närbild : Anders Berchs samling
Textilkonservering - ett klosterarbete : dräktskatter från Kulla gård = Tekstiilikonservointi - luostarityötä : Kullan kartanon pukuaarteita
Samlingen innehåller uppgifter om bysmide, brännvinsbränning, ostberedning, smörkärna, mjölkhushållning, pärtkorgar, tillverkning av skinnskor, spinnrock samt pressning av ylletyg.
Samlingen innehåller 6 teckningar av textilier samt 1 textilprov och 2 ex av spetsar.
Traditionsuppteckningar (1961)
Levande textil
Design med samhällsansvar
Fönster : hissgardiner, gardiner, skärmar, luckor
116 ifyllda frågeformulär om stortäcken med fotografier.
Skärgårdsryor
Hon har tiotusen plagg i garderoben
Damast på bordet : Nationalmuseum 19 september - 25 november 1990
Prästens kläder och kyrkans textilier
Sankt Göran i Kinderåsen : en målning från Jämtlands oroliga 1500-tal
Färgning med vejde : historia och experiment
"Traditionsuppteckningar från Oravais" (1938)
Ur textilkonstens historia
Färg och fiber
Textil tradition speglad i Dalarnas museums samlingar
Textilmönstret historia : från bysans till Morris
Textil med stil : inred med siden, sammet, linne och spets
Tutankhamons väverskor : berättelsen om återskapandet av en textil skatt
Herrgårdstraditioner från Kulla gård (1966)
En bakgrund till Svensk-Finlands textilarkiv : en etnologisk analys av organisationsfältet kring och ideologier bakom hemslöjdsinsamlingen i Finlands svenskbygder omkring 1900-1939
Kyrkliga textilier : arv, utveckling och vård
Utställning av duktyg i damast från åtta verkstäder i Norrköping m.m. : katalog : Norrköping, Lenningska vävskolan 20-30 november 1937
Uppteckningar om strumpor, vantar, handskar m.m. (1937)
Fiske i bäck, kistor och deras användning, lekar och leksaker, kvarnsup. Fotografier av byggnadssick, husgeråd, möbler, tennbägare.
Inventering av folklig textil i Nagu. Uppteckningar, skisser, tygprov, fotografier, färgdiapositiv av textil, reseberättelser, förteckningar över tygprov i Åbo hemslöjdslärarinneinstitut. 92 färgdiapositiv, 30 tygprov, 2 kartor.
Primitiv klädedräkt och textil i Ålands östra skärgård (1966)
Stort & smått till hemmet : stickat, sytt, virkat, vävt, broderat
Makt och människor i kungens Sigtuna : Sigtunautgrävningen 1988-90 : 28 artiklar om de preliminära resultaten från den arkeologiska undersökningen i kv. Trädgårdsmästaren 9 och 10, Sigtuna
Nordisk kultur : samlingsverk. 15: A, B, Lergods, ädelmetaller och vävnader ; Dragt
Hantverkets bok (8) : textil 1.
Lappilaista käsityötä = Lappländska handarbeten = Lapp handicrafts = Handarbeiten und Handwerkskunst aus Lappland
Fotografier av feststänger, brudkrona, byggnadsskick, inredning, ryor, runstavar, uthus.
Svar på arkivets frågebrev nr 8 med frågor om bysmedjor och smeder, hemmets textilier och påskveckan. 38 svar.
Kvinnlig hemslöjd i Petalax
Samlingen innehåller uppteckningar och beskrivningar av arbetssätt. Vävstolar, spinnrockar, strumpor, vantar, handskar. I samlingen finns även ett fotografi av valkbräde.
Arbetsbok i textilkunskap
En underbar bok om Österbottens sängar
"Textilslöjdsundervisningen skall vara uppmuntrande för ALLA elever" : en studie om hur textilslöjdslärare förhåller sig till begåvade elever
Se: Anne Bergman: Försvunnet fältmaterial återbördat till Folkkultursarkivet. Ingår i: Källan 2/1997, s. 14-17.
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Kemi för beklädnadsbranschen. 2
Antikt : sköna hem antikspecial
Traditionsuppteckningar (1963)
Folklig klädedräkt under tiden ca 1850- ca 1900 (1964-1966)
Insänt fotomaterial (1990)
Samlingen innehåller bl.a.  fotografier av textilier och dräkter i Esbo samt anteckningar i anknytning till textilutställningen på Glims 1972
Siden : 1700-talets dräkter och textilier
Textil och läder : materiallära
Textilvård
En del av materialet i samlingen ingår i Hjördis Dahls bok "Högsäng och klädbod".
Orientaliska drag i Finlands medeltida textilier
Siden och brokader : sidenväveriets och tygmönstrets utveckling : en översikt
Textil varukunskap
Nordisk textilteknisk terminologi : vävnader : med engelska, franska och tyska parallelltermer enligt C.I.E.T.A. = Terminologie textile en langues scandinaves
Ugglor i mossen och en turkos elefant
Tyg och tygkonstruktioner
Samlingen innehåller fotografier, skisser och uppteckningar. Fotografier av sömmar, broderier, vävnader, ryor.Teckningar av broderier och vävnadsteknik. I samlingen finns även 42 textilprover.
Grundexamen inom textilbranschen : utbildningsprogrammet för textilteknik, textiltillverkare
Samlingen innehåller uppteckningar om strumpor, vantar, handskar m.m. Upptecknad med ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala, ULMA 21.
Samlingen innehåller dräktbeskrivningar, snittritningar, textilier både på lösa blad och i pärm. Därtill fotografier av textilier, klädedräkt. I samlingen ingår även 35 färgdiapositiv av klädedräkt.
Tvättboken : metoder, medel och redskap för tvätt
Tyg och färg
Färgämnen för cellulosafibrer : undersökning av tvätt- och ljushärdighet, toxicitet samt kristallbildningar inför konservering av stolklädsel
Matematik för beklädnadsbranschen. 2
It is beautiful here : tekstiilinäyttely = tekstilutställning = textile exhibition : Fiskars Ruukki = Bruk Village : 10.5.-27.9.2009
Folkligt dräktskick i Vörå (1966-1971)
Samlingen innehåller uppteckningar och fotografier om handarbeten och kläder.
Historien om Föglö folkdräkter
Textilt skapande som estetisk-etisk transformation : om medierat lärande i vårdutbildning
Handen och anden : de textila studiecirklarnas hemligheter
Förvaringsmaterial för textilier
Skapa med tyg
Samlingen innehåller uppgifter på lösa blad om dräkt och textil, fiske, ängsbruk och nödår. I samlingen finns även fotografier av textil och textilredskap, timmermansverktyg, budkavlar, byggnadsskick, husgeråd samt en skiss av en särk.
Kejserliga Finska Hushållnings-Sällskapets handlingar : Fjerde tomen. Andra Häftet
Färgarboken : handbok i textilfärgning med syntetiska färgämnen
Hantering och förvaring av textiler
Fläckboken
Överhogdalsbonaden: Ett hästtäcke från Ångermanland?
Samlingen innehåller uppteckningar på lösa blad om folktro, folkmedicin, musik  mat, dräkt, textil, allmogekonst byggnadsskick, slöjd, handel,kommunikationer  och Krimkriget. I samlingen finns även kopia av "Glimtar från Snappertuna" av  Ernst Fagerström, 6 s.
Jakten på ekologiska kläder
Att datera textilier
Textilkonservering och dess problem : föredrag och dicussioner från NKF:s kongress i Stockholm 2-6 Juni 1975
Textilfotografier från Petalax (1976)
Etnografiska uppteckningar från Pörtö (1956)
Underbara Claras garderob : pimpa, sy och fixa
Fotografier av familjen Dahls liv på 1910 - talet i Åbotrakten. Flera av fotografierna tagna av fru Edith Dahl. Glasplåtar.
Samlingen innehåller fotografisamling och diabilder med textilt material och kompletteringar till marthas textilinventeringar samt uppgifter om textilarkivets uppkomst och handlingar angående iståndsättandet av nämnda arkiv. I samlingen ingår också kartor, och en kasett. Dessutom innehåller samlingen manuskript och bildmaterial till Hjördis Dahls bok "Högsäng och klädbod".
Lappträsk-textilier (1934)
Salaperäinen sänky : Pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet : Österbottniska sängtextiler = Sköna drömmar
Folkligt dräktskick och folkdräktsrörelsen i Medelpad
Den ljusskygga textilkonsten : textilkonservering under 1900-talet
Fotografisamling från Åboland, Åland och Nyland (1914)
Konserveringen av ett blommande turkiskt 1600-talstält
Den dansande damastvävaren
Fotografisamling (1983)
Textilskatter i svenska museer : Konservatorer berättar
Utställning av damastduktyg från Blekinge : katalog : Karlskrona 5-12 maj 1937
Bruksyror längs Finlands kuster
Teckningar och tygprover av textilier från Estland (1932)
Textilfotografier tagna i Vörå och Esse (utställning av gammal hemslöjd). I samlingen ingår knypplad spets.
Dräktskick och textilier i Esbo (1971-1972)
Rengöring vid textilkonservering idag och framtiden : seminar, Army Museum, Stockholm, 12 October, 1993.
Textil handbok : fibrer, skötsel, utrustning, mått, lexikon
Textilkonservering och dess problem : Föredrag och diskussioner från nkf:s kongress i Stockholm 2-6 juni 1975.
Våtrengöring av textilier : en studie av våtrengöringsmetoden inom textilkonservering med utgångspunkt från två rölakansvävnader
Carol Hedbergs ritblock från expeditionen till Rågöarna finns i SLS 1915, s. 71-87.
Antikt : Bukowskis experter berättar
Textila material : historik, teknik, egenskaper, användning
Textilier från medeltida tyska furstegravar
Om konsten att trycka tyg
Från kläde till silkesflor : textilprover från 1700-talets svenska
Samlingen innehåller svar på arkivet frågebrev nr. 12 med frågor om dräktskick.  I samlingen finns även en skomakarbok från Malax.  Frågor om mansdräkten, kvinnodräkten, barndräkten och symaskiner. 23 svar. I samlingen finns även tygprovslappar från Åland.
Könönens bedrägliga bakverk
Textilinventering (1983)
Det handlar om textil
Samlingen innehåller fotografier av vepor, dräkter, bårder, spetsar, brudkronor, bordduk.
Textilmönstrets historia från Bysans till Morris
Fotodokumentation av textilmaterialet på Mickels i Mossala by på Houtskär 1983 samt kopia av bouppteckning från Mickels 1752. 35 färgdiapositiv.
Garn och väv i Hälsingland
Samlingen innehåller uppteckningar om folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, ramsor, djurens språk. I samlingen ingår även 2 stycken textilprov.
Dräkt och textil (1966-1967)
Färg och textil i svunnen tid : historik över färgning och tryckning av textilier
Dammsugning av museitextil
Tygprovssamlingar : register över källmaterial i arkiv och museer : Göteborgs och Bohus län, Älvborgs län
Textil materiallära
Textilinventering
Diverse insänt fotografimaterial. Ruth Asplund (stuga på Sumparn), Arthur Helander (Amerikabilder), Johan Helander, Felix Lindblom (foton i anslutning till radio), Erna Nordström (skolfotografier från Viborg), Paul Stenman, Anna-Brita Sundström, Olof Hedlund (fotografier av skolbyggnader i Helsingfors tagna på 1930-talet), Einar Brunnsberg (Jungfruskär), Gunvor Borcher (Helsingfors på 1930-talet). Vidare ingår en kopiesamling från Nordiska museet, nr 71, bestående av 74 fotografier från Åland tagna av Gabriel Nikander 1921, inlämnade av Ragna Ahlbäck 1981.
Hantering och förvaring av textilier
Handarbetsboken : virkning, stickning, linnesömnad, klädsömnad, lagning, broderier
