http://www.yso.fi/onto/yso/p1356 talspråk
talspråk talspråk
Interjektioners funktion : en studie av interjektioners funktion i samtal
Förslag till fortsatt språksociologisk undersökning av Tornedalen
Förfältet i talad svenska: en skärningspunkt mellan grammatik och interaktion
En fråga om prosodi? : prosodiska drag hos frågor i Helsingforssvenska samtal
Bandningar för pilotundersökning om språket i Vasa och Borgå inom projektet Finlandssvenskans regionala varianter samt bandutskrifter.
Kort- och lättfattad talspråkslära för journalister och andra
Översättning av idiolektala drag i två skönlitterära verk av Fritiof Nilsson Piraten
Barn och språkutveckling : barnträdgårdslärares uppfattningar av språksvårigheter hos förskolebarn
Förslag till en språksociologisk undersökning av svenska Tornedalen
Talet lever! : fyra studier i svenskt talspråk i Finland
Återbesök i Eskilstuna : en undersökning av morfologisk variation och förändring i nutida talspråk
Fotografierna finns i samlingen.
Finlands svenska stadsmål (1998)
Dialekt och talspråk idag (1998)
Syntaktisk variation : ett socialt stratifierat talspråksmaterial. 1, Förstudier
Hjälpverbet ha i bildat talspråk : språkforskning i grammofonarkivet
Undersökning av några gymnasist-, och studentgruppers tilltalsvanor
"de går som int utan man man e ändå som bästa kompisar me nån" : en analys av användningen av diskurspartikeln som i österbottniskt talspråk
Från talat ungdomsspråk till undertexter : textningsstrategier i två ungdomsfilmer
Samlingen innehåller intervjuer med barn och ungdomar i Österbotten, Åboland och på Åland och gruppsamtal inspelade i Nyland. För Österbottendelen finns även enkäter och fotografier.
Förhandlingar vid Tjugofemte sammankomsten för svenskans beskrivning : Åbo den 11 och 12 maj 2001.. 25, Åbo den 11 och 12 maj 2001
Litterärt talspråk i original och översättning
"Åhhh! Vad är det med dej egentligen???!!!" : Interjektioner och deras funktioner i fiktivt talspråk i original och översättning
Talspråk i skrift : om muntlighetens utveckling i svensks sakprosa 1800-1997
Samlingen innehåller material som tillkommit genom projektet Spara det finlandssvenska talet 2005-2008.
Kombinationen 'men att' - en ovårdad och onödig finlandssvensk variant? : 'men att de öppnades ju nog en ny värld för mej'
Att tala är guld : liten handbok i konsten att uttrycka sig
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Priciper för analys och beskrivning av makrosyntagmer
Svenska i finsk miljö : interaktion, grammatik och flerspråkighet i samtal på svenska språköar i Finland
Meddelanden från Forskningsgruppen för talsyntax
Vårt svenska språk i tal och skrift : lärobok i modersmålet för realskolor, flickskolor och motsvarande läroanstalter. 3, Övningsuppgifter för klasserna 1[4]-2[4], 2[5]-3[5]
De slaviska standardspråkens framväxt : idéhistoriska och språksociologiska kontexter och koncept
Skriftsvenska och talsvenska
Hur speglar skolan och pressen språket som samhällsproblem?
"I love you, 4-ever I love you, whatever" : stil, språk och gestaltning i Amanda Svenssons roman Välkommen till den här världen
Samtal och grammatik : studier i svenskt samtalsspråk
Stadsspråk i tre generationer - en undersökning av språket i Vasa och Borgå (1990)
Muita Hämäläisen lähteitä: Wrede, 330 dagar (1955); Frontmannens ABC-bok (1943);
Samlingen innehåller 77 svar på Språkarkivets frågebrev om dialekt och talspråk idag.
Fint språk = Good language : festskrift till Lars-Gunnar Andersson
KVAL : forskningsgruppen för kvantitativ lingvistik : talspråkstexter som material för lingvistiska undersökningar
Likhet genom olikhet : ett fall av kontextuell analys
Per Ludvig Lindgren : 22 transkriptioner med språklig kommentar
Språklig variation och förändring : exemplet Eskilstuna
Lagom finns bara i Sverige : och andra myter om språk
Herregud vilket jävla skitsnack du spyr ur dig idag : en deskriptiv studie av språkliga särdrag och ton i fyra svenska forumdiskussioner
Behandlat i avhandling pro gradu i nordiska språk "Stadsspråk i tre generationer: en undersökning o språket i Vasa och Borgå", HU 1991.
Hälsa och gestikulera på spanska
Tidskategorin i svenskan
Om textinnehåll och dialogernas språk som motivationsskapare i två av B-svenskans läroboksserier för grundskolan
Vems röst hör du? : Effekten av översättarens strategier på personkarakteristiken vid översättning av literärt talspråk
Plan för undersökning av sammanträdet som talsituation
Vårdat talspråk
Muntlig och skriftlig kultur : teknologiseringen av ordet
Fem studier tillägnade Åke Granlund på hans 70-årsdag 28.4.1984
Tal och skrift i språkvetenskaplig forskning
Om Paul Diderichsens syntaktiska modell
Materialet använt av L. Gullmets i licenciat avhandling "Backa och backe, glader och glad: formväxling i talspråk i Jakobstad, Kristinestad, Ekenäs och Lovisa". HU 2004. Materialet behandlat även av Ann-Mari Ivars i "Stad och Bygd", Folkmålsstudier 37/1996 .
Med åländska ord : ur vardagsspråk och folkmål
Jag såg han - jag såg honom : en jämförelse mellan talares faktiska talspråk och deras uppfattning om sitt eget och andras sätt att tala
Fiktivt tal ur en översättningssynvinkel : talspråksmarkörer i Anna-Leena Härkönens roman Ei kiitos och Nej tack i svensk version
Språket : från paradiset till riksdagen
Att lära sig muntlig kommunikation genom smågruppsarbete : ett materialpaket för svenska som B1-språk för årskurs 6
så du har gjort allt vad du kan nästan : om formuleringar i samtal mellan läkare och patient
Jordens smartaste ord : språkliga gåtor och mänskligt tänk
Dialogen mellan bild och text i Joanna Rubin Drangers tecknade romaner Fröken Livrädd och kärleken och Fröken Märkvärdig och karriären i original och översättning
Svensk-rysk parlör : till tjänst för ryssar och svenskar vid inlärande av svenskt och ryskt talspråk = Švedskie i russkie razgovory : posobie dlâ izučaûŝih" na praktikě švedskij i russkij âzyki
Sverigefinsk samtalsstil : om inlärning av ett andraspråks pragmatiska färdigheter
Backa och backe, glader och glad : formväxling i talspråket i Jakobstad, Kristinestad, Ekenäs och Lovisa
Från Pyttis till Nedervetil : tjugonio prov på dialekter i Nyland, Åboland, Åland och Österbotten
Tag questions och dylika påhäng i svenska samtal
Förhandlingar vid Sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning. 1, Första sammankomsten, Stockholm 1963
En studie av några morfologiska och fonologiska drag i Åbosvenskan
Teaterspråk : en teaterpraktika : ord och begrepp i det praktiska arbetet
Menigsbyggnad och social index
Vaasa kieliyhteisönä : näkökulmia kaksikielisen kaupungin monikielisyyteen = Vasa som språkgemenskap : perspektiv på den tvåspråkiga stadens flerspråkighet
Från farsa och morsa till faija och mutsi : en analys av översättning av litterärt talspråk i serien om Eva & Adam
Social variation inom talspråkets syntax
Åländska ord : till vardags och till finbärs
Hur låter svenskan, ejengklien?
Svar på webbenkät om talspråk i skrift.
Internationella universitet - lokala språkval : om bruket av talad svenska i engelskspråkiga kursmiljöer
Inspelningsregister, 1 juni 1968
Svensk-ungersk konversation : ungersk vardagskonversation för svensktalande
Landsmålsalfabetet i för södra Sverige anpassad kortfattad framställning
Då e man ju fri liksom : om användningen av partikeln liksom i ett finlandssvenskt radiosamtal
Jag vill gå till Schweiz och åka slalom där : om abiturienters verbanvändning i muntliga prov
Skriva talspråk (2010)
Regional variation och interaktion : om en responsiv konstruktion i Helsingforssvenska
Klart uttalat : om kvinnors språk
Det finlandssvenska talet
Ungdomens talade språk - ofullständigt eller fullt begripligt? : en språklig och språksociologisk analys
Det dialogiska yttrandet : om Bachtins syn på språket
Det talade språkets kommunikationskedja
Borta bra men hemma bäst? : en enkätundersökning av tre finska översättningar av en svensk tecknad serie
Språk och samhälle. 3, Social variation i talspråkets syntax
Fanbäraren 2-3/35 4-5/36, 10-12/36, 3/37, 9/37, 1/38, 2/39, 4/39 8/1939, 1/1956, feb/63.
Reviderad plan för datamaskinell behandling av makrosyntagmer.. B
Samlingen innehåller inspelningar av Finlands svenska stadsmål i Lovisa, Ekenäs, Kristinestad och Jakobstad 1990 samt bandutskrifter för en del av inspelningarna.
Korpusen Talko gör det möjligt att söka i finlandssvenskt tal.
Om former för undervisning i muntlig framställning på grunskolans högstadium
Transkription av tal och samtal : teori och praktik
Stad och bygd : finlandssvenska stadsmål i ett regionalt och socialt perspektiv
Stora fula ordboken : försummade och förtalade ord framförda i full frihet
Uttrycksstrategier i återberättandet av en kortfilm - ett språkinlärningsperspektiv
Spara det finlandssvenska talet (2005)
Talspråksfrekvenser : frekvenser för ord och kollokationer i svenskt tal- och skriftspråk
Muntlighet i svensk sakprosa : några utvecklingstendenser
En undersökning av växlingen d-form/r-form av pronomina den, de(t) och dom i stockholmskt talspråk
Tala är guld! : om talspråk och talspråksundervisning i gymnasier och yrkesläroanstalter
Engagemang i talad och skriven svenska
Skriftlig produktion hos Språkskolans 9-klassister. : en jämförande analys
Kamoon eller come on ? : en pragmatisk studie av litterärt talspråk och dess översättning i svenska och finska kriminalromaner
Översättning av litterärt talspråk : talspråksmarkörer i två finlandsvenska romaner och deras översättningar
Att fortsätta och att återgå : studier i koherensskapande praktiker i vardagliga flerpersonssamtal
Svenskt stadsmål i Helsingfors
Syntaktisk variation : ett socialt stratifierat talspråksmaterial. 2, Bearbetning och resultat
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Talspråkliga och finlandssvenska ord i läroböcker i svenska : förekomst och angivelse av stilnivå
Med språket som verktyg
Debatten om tvåspråkigheten i Tornedalen 1954-1968
Ungdomssamtal på språköarna (2011)
Småprat
Materialet behandlat i artikel i Källan 1/1999 av Åsa Mitts.
Har tal- och skriftspråk olika grammatiker?
Sociolingvistik i praktiken
Alla så snattraa vi som vi blivit lärda..
Om modala hjälpverb i ett socialt varierat talspråksmaterial
Ett fall av grammatikalisering i modern svenska : ba i ungdomars talspråk
Redan under 1800-talet visste man att utvecklingen går från höger till vänster, från intuition till medveten analys, från snabbt till långsamt tänkande. Muntliga kulturer, kvinnor, kriminella och vänsterhänta ansågs vara efterblivna rester av naturen. Idag vet vi att höger hjärnans intuition står för det innovativa och kreativa. Skriftspråket skapar en kulturell evolution och gör oss till goda byråkrater och förvaltare. Vi har bara två sätt att förstå. Allt-på-en-gång-metoden är vårt urgamla sätt att begripa världen. Så som vi känner igen ansikten, röster, tonfall, lukter lär vi oss även att förstå språket. Djur förstår med samma intuition. Ordets form innehåller dess mening. Gestaltkommunikation, säger psykologerna. Barn och muntliga kulturer talar så i sociala miljöer där alla sinnen samverkar för att skapa förståelse. Barn klättrar bara på Livets träd, medan muntliga kulturer även har en Kunskapens buske. Den andra metoden är att tänka sakta steg för steg med språket i den kultur vi lever i. Ordet skall tolkas och är en avbild, skild från dess enskilda mening. Kulturbundna bokstäver skapar vår sociala logik och tunnelseende. Vi fick en värld full av föreställningar, framtid och dåtid. Vi tog kontroll men förlorade frihet, vidvinkelperspektivet och det tidslösa ögonblicket. För 6 000 år lärde vi oss att läsa och skriva och vi skapade den andra formen av förståelse och ett jättelikt Kunskapens träd växte som överskuggade Livets träd och vände det upp och ner. Vi upptäckte oss själva. Kunskapens träd växer allt högre mot den blå himlen. I det trädet klättrar vi och äter dess söta frukter. Medan Livets träd förtvinar i den kalla skuggan.
Svenskt talspråk
10 av gruppsamtalen finns på film
Talspråkslära för journalister och andra
Samtal och scenmiljö i svenska dramer
Närhet och distans i Skilda världar : författarens och översättarens illusioner av ungdomsspråk
Ibland tryter tålamodet, tillstår Reuter
Artikel om samlingen i Källan 2/2011.
Storstadsspråk och storstadskultur i Norden : föredrag från ett forskarsymposium
Dolmen som intimerades
Reviderad plan för datamaskinell behandling av makrosyntagmer.. A
Det mångskiftande språket : om variation i nusvenskan
Talspråk och kulturbundet språk i Pirkko Saisios roman Elämänmeno och dess översättning till svenska
Ämnesbegreppet inom samtalsforskningen : en översikt över teorier och modeller
Svenska svårt : några invandrares svenska talspråk
Talspråk, skriftspråk, bildspråk : en antologi
Socialt index som grund för klassifikation av informanter
Diskurspartiklarna nog och väl i skönlitterär dialog
Texter på slang och dialekt (2011)
Om konsten att väga sina ord på guldvåg : en undersökning av ordförråd och ordklassfördelning i finska gymnasisters uppsatser på svenska
Boksvenska och talsvenska : ett urval uppsatser samlade till författarens 80-årsdag 31 juli 2000
De va helt najs! Att skriva talspråk (2009-2010)
Det talade språkets konjunktioner
Helsingforssvenska : tre studier i talspråk
Ringa ett telefonsamtal eller logga in på chatten? : ungdomars kommunikation i tal och skrift via nya och traditionella medier
Språkets enhet och mångfald
Tal och samtal
Vokaluttalets akustik i sverigesvenska, finlandssvenska och finska
Om interjektioner i litterärt talspråk : med särskild hänsyn till semantik och syntax
Mitt emellan eller strax utanför : språkkontakt i finlandssvensk slang
Blekfis, kjam, superhunks och korkad : vardagliga ord och ordformer i ungdomars skrivna språk
Svårigheter i svenska språket bland elever som har dysfasi
De pronominella fraserna sån där och så där i helsingforssvenskt talspråk
Talspråksstudier : insamling och analys
Folkspråk och kulturspråk
Samtal i fokus : en studie av samtal och tv-textning i pratshowen Bettina S.
Läroplan, läromedel och lärarutbildning i muntlig framställning
Plan för datamaskinell behandling av makrosyntagmer
Artighet på scen : interaktionella strategier i Lars Noréns "Demoner"
Hur talar våra emigranter i Amerika?
Kontinuitet och förändring i nutida talspråk : återbesök i Eskilstuna : informanter, material samt register över inspelningar
Läsning
Svenskt talspråk : fem studier
Drakarna över Helsingfors - Leijat Helsingin yllä : globala och lokala strategier vid översättning av en finlandssvensk och tvåspråkig verklighet
"Sä oot helvetin makee" : illusion av talspråk i bildtexter
En stad byter skriftspråk
Återgivning av talspråk i två översättningar av dialogen i filmen Fucking Åmål
Barns talspråk ur socialpedagogisk synvinkel
Invandrarsvenska
Hej, hur står det till? : om samtalsregler i två av B-svenskans läroboksserier för grundskolan
Ungdomsspråk i romanen Roskisprinssi och dess översättning Sopåkarprinsen
Nyfiken på språk
Utmärkning av meningstrukturer
Svenskan i tal och skrift
Barn- och ungdomsspråk i Svenskfinland (2000)
Språket vid en biljettlucka
Att tala som en tidning : en undersökning av den redaktionella processen, spontant tal och uppläst text i radionyheter
Språksociologi
Sammanfattning (lehdet 28-31).
Allofonisk variation i talspråkstexter från Borås och Tornedalen
Attityder gentemot regionala varianter : en språksociologisk enkänt
Judas Redivivus - återupplivad : svenskt talspråk i ett versdrama från 1614
Om tilltalsskicket i modern svenska
Grammatiken i praktiken - ett exempel från modern isländska
Texter inskickade från Österbotten, Åboland och Nyland skrivna på dialekt och slang. Uppropet gjordes i tidningar och på nätet våren 2011.
Några mil ifrån Stockholm
Barns språkliga dagar
Mellan tal och skrift : svenska i e-postmeddelanden
