http://www.yso.fi/onto/yso/p13574 bollar
bollar bollar
Max boll
Kick off : en bok om fotboll
Kim & Lina spelar match
Fotbollens himmel och helvete
Leksakernas virtuella värld : essäer om leksaker och lek
Melvin möter Vildis & Tildis
Illustrerad bok om fotboll, dess historia, legender och stjärnor. Författaren, journalist och medarbetare på SVT, berättar om minnesvärda ögonblick, skrönor och legender som Pelé, Ravelli, Beckham, Henke och Zlatan.
På korståg till fotbollens hemland
En bok
Kasper i Italien
Spherisk trigonometrie i sammandrag
Den magiska bollen från Bali
Lätta fakta om fotboll
Fotbollsjournalistik i svenska och engelska dagstidningar
Fotboll sänker tröskeln till kyrkan
Pilates med boll
Ull, garn och barn
Jorden vår planet i världsrymden
Bollen är rund : [vad varje lirare bör veta]
Träning på boll : 32 övningar för en starkare kropp
Fasor och fladdermöss
Geobiosfären : en introduktion
Fotboll
Spelregler med kommentarer för handboll : PM för domare, tidtagare, sekreterare och föreningar : handbolldomarens tio punkter
Spela fotboll
Träna med balansboll/balansplatta
"Spela fotboll bondjävlar!" : : en studie av svensk klubbkultur och lokal identitet från 1950 till 2000-talets början. Del 2, Degerfors, Åtvidaberg, Södertälje, Stockholm och Umeå
Handbollsbladet
Suomen palloliitto = Finlands bollförbund :1907-1932
Lilla Anna leker med bollar
Mini spelar fotboll
Lätta fakta om jorden
Fotbollen i dag 1965
Världens bästa fotboll : [VM genom tiderna] : [landslag, historia, turneringar, spelarprofiler, matcher man minns, kuriosa, fakta, arenor]
Suomi-Saksa : jalkapalloilussa Helsingissä 1/7 1932 = Finland-Tyskland : i fotboll i Helsingfors 1/7 1932 = Finnland-Deutschland : im Fussball in Helsinki 1/7 1932.
"Det är hemmaplanfavör!" : strukturerna i tre sporters ljudlandskap studerade ur ett hi-fi/lo-fi-perspektiv
En ABC-bok om fotboll. Här förklaras saker som offside, inkast och hands.
Käsis : Suomen Käsipalloliiton tiedotuslehti = Handis informationsblad för Finlands Handbollförbund
Första steget - på väg... : förberedande regionläger
Ellens bok : samlingsvolym
Fotboll : hur världens största sport växte fram
Fotbollsstjärnor : de bästa. 1998/99
Träna roligare fotboll
Balansboll : träna hemma
Spelregler för vattenpolo
Lagbollspelets didaktik : exemplet fotboll
Sambafotboll : en bok om Brasiliens nationalsport
Nacka och drömmen om det goda livet
Bollgymnastik med stor boll. Del. 2
Mehmet och lilla Luna : en hejhej bok
Spinkis fotbolls-ABC
Ludde och alla djuren
Stora fotbollsboken för unga spelare
Handbollens fysiska träning
Ett antal balansbollövningar avsedda att stärka musklerna och förbättra smidigheten samt öka koordinationsförmågan. Illustrationer med steg för steg-anvisningar. Även varianter på övningarna och förkortade program. Information om vilka övningar som ska användas för olika delar av kroppen samt tips om hur man tränar säkert.
I skilda idrottsvärldar : barn, ledare och föräldrar i flick- och pojkfotboll
Naturkunnighet för skolor och familjer. I, Stjernkunskap
Kasper är bollkalle
Lär dig spela fotboll : lär dig grunderna i fotboll med den här roliga guiden : dribbla, skjuta, tricks, taktik
