http://www.yso.fi/onto/yso/p13578 matematiska tabeller
matematiska tabeller matematiska tabeller
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita : (Metreistä kuutiometreiksi millimetrimitoin) = Tabeller för kubikinnehåll av sågat virke : (Från meter till kubikmeter i millimetermått) = Tables of cubic contents of sawn timber : (From metres into cubic metres in millimetre measure)
Tabeller för uppskattning av sågtimmer- och trämassevedsutbytet hos stående träd
Tabeller föt utbytesberäkning och kubering av ståndskog efter formpunktsmetoden
Vademecum forsttaxator : compendium för virkesmätningar, skogsuppskattningar, värdeberäkningar samt för skogstekniska ändamål
Hållfasthets- och materialtabeller
Trävaruköpmannens priskalkulator
Handbok, nyttig vid utskeppning, äfvenså befraktningar af plankor och bräder, innehållande reglor för uträkning, och dertill bifogade exempel, uti sättet att förvandla alla dimensioner till S:t Peterburgs Standert : jemte tabeller att hastigt kunna finna huru många Standert, hvilket antal som helst af de i tabellerna upptagna dimensionerna utgöra
Handbok i skogsvärdering och trävaruberäkning
Kuberaren : handbok för kubering af rundvirke 12-deladt mått i hela, halfva och fjärdedels tum
Taxerings- och reductions-tabeller för landtmätare : efter förenklad plan utarb. af M. F. Landtmanson
Kertokirja : tilitystaulukoita = Multiplikatorn : tabeller för likvidberäkning
Tabell för träduppskattning
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita = Tabeller för sågat virke. 2, Pituusmetreistä Piet. standarteiksi = Från löpande meter till St. pet. standard
Timmerkuberaren : praktisk handbok för skogs- och sågverksägare, trävaruhandlare, skogstjänstemän m.fl
Uträkningstebeller å alla från Finland skeppbara sorter af plankor och bräder : uti reduceradt mått, för herrar sågägare, skeppsredare och skeppare
Höylätyn puutavaran tilavuustaulukoita : pituusjaloista Piet. standarteiksi : engl. mitta = Löpande fot till tusendelar av St. Pet. standards hyvlat virke i engelskt mått
Hjälpreda för forstmän, skogs- och virkesegare m.fl. : en samling tabeller, formler och måttförvandlingstal
Kubikeringstabeller i fickformat å plankor, battens, bräder, kantholz
Compendium för virkesmätningar, skogsuppskattningar, värdeberäkningar samt för skogstekniska ändamål
Praktiska hjälptabeller för kontors- och skogstjänstemän, virkesköpare, skogsägare och skogsarbetare
Grafiska tabeller för beräkning av timmerutbytet ur stående skog
Kubering af gräfningsmassan vid afdikningsplaners uppgörande
Uppslagsbok vid värdeberäkning af timmerskog, timmer och sågade trävaror / af O. Ericson
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita = Tabeller för sågat virke. 1, Jaloista Piet. standarteiksi = Från fot till Pet. standard
Kuberings- och cirkel-yt-tabeller : en hjelpreda för forst-taxatorer m. fl., i enlighet med decimal-systemet utarbetade
Pinopuutavarain tilavuustaulukoita : (metrinen mitta) : 2,0 m = Kuberingstabeller för travat virke : (metriska mått) : 2,0 m
Tabell för reducering af kubikmeter till standards, loads och kubikfamnar samt från standards, loads och kubikfamnar till kubikmeter
Kuberingstabell för i vältor upplagd massa- och kolved m. m. om tremeters längd
Tabeller och formler för statistiska beräkningar
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita = Tabeller för sågat virke. 3, Jaloista Engl. kuutiojaloiksi = Från fot till eng. kubikfot : Op. 25
Käytännöllinen neuvonantaja metsien omistajille y.m. sekä "Pelkkiä numeroita" = Praktisk rådgifvare för skogsägare m. fl. samt "Bara siffror". 3
Praktiska tabeller : matematiska och tekniska tabeller för ingeniörer och teknici
Praktisk hjälpreda för skogsmän
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita = Tabeller för sågat virke. 4, Metreistä Engl. kuutiojaloiksi = Från meter till eng. kubikfot : Op. 26
Pris- & taxeringstabellen för på rot stående skog i tre klasser för furu och gran, och drivningskostnads-pristabell pr träd för samtliga klasser samt timmer-, props- och massavedskörningspristabeller
Praktisk handbok i trävaruindustrien
Löpande fot till tusendelar af S:t Pbg. standards sågade trävaror i engelskt och franskt mått med uppgift öfver olika längdfotsförhållanden och reduktionstabell från tusendelar af standard till kubikfot
Kubikfottabell, 12-delat mått, för rundvirke : direkt avläsning för kvarttum fr. o. m. 2 t. o. m. 20 tum upp till 999 löpfot
Tilitystaulukoita = Tabeller för likvidberäkning
Grafisk handbok för skogs- och sågverksmän : såväl vid utöfvande som kontrollering af sågtimmers aptering, intumning, postering och försågning till bjälkar, sparrar, plank, battens och bräder m. m.
Löpande fot till tusendedelar af S:t Pbg. standards hyfladt virke i engelskt mått : samt fraktjemförelsetabell mellan nominellt och effectivt mått af olika dimensioner jämte assurans- och löp. fot-tabell
Hjälpreda för forstmän, skogs- och virkesegare m. fl. : en samling tabeller, formler och måttförvandlingstal, utarbetade och samlade
Pinopuutavarain tilavuustaulukoita : (metrinen mitta) : 1,0 m = Kuberingstabeller för travat virke : (metriska mått) : 1,0 m
Kuberings-tabell för rundt virke efter meter-måttet
Hjälptabeller samt grafisk tabell för aptering af rundvirke jemte kub.-tabell samt reduktionstal för snabbkubering
S:t Petersburg-standard tabeller i tusendelar afsedda för fakturering och fraktuträkning af sågade trävaror
Formler och tabeller i matematik och naturkunskap
Hjälptabeller för trädtaxering
