http://www.yso.fi/onto/yso/p13540 introversion
introversion introversion inåtvändhet
Introvert : den tysta revolutionen
Det högkänsliga barnet : att växa och må bra i en överväldigande värld
Autismspektrum : handbok för föräldrar och professionella
Hon sitter ju bara där! : inagerande beteende hos barn och unga
Inåtvända barn i förskolan
Tyst : de introvertas betydelse i ett samhälle där alla hörs och synd
Valda skrifter av C. G. Jung. Psykologiska typer
Den högkänsliga människan : konsten att må bra i en överväldigande värld
Flickan som dök ner till jordens mitt
Tyst : de introvertas betydelse i ett samhälle där alla hörs och syns
Självkänsla : när introverta och extroverta möts
