http://www.yso.fi/onto/yso/p13579 tabeller
tabeller tabeller
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita : (Metreistä kuutiometreiksi millimetrimitoin) = Tabeller för kubikinnehåll av sågat virke : (Från meter till kubikmeter i millimetermått) = Tables of cubic contents of sawn timber : (From metres into cubic metres in millimetre measure)
Hållfasthets- och materialtabeller
Investeringsanalysering : Beslutsunderlag åt Caseföretag X
Kuberaren : handbok för kubering af rundvirke 12-deladt mått i hela, halfva och fjärdedels tum
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita = Tabeller för sågat virke. 2, Pituusmetreistä Piet. standarteiksi = Från löpande meter till St. pet. standard
Världen i teman och tabeller : Gleerups tabellbok
Supplement innehållande afsmalnings- och tillväxttabeller
Tabeller och formler
Noedig underrættelse om navigation eller styrmans-kånsten : efter hoega wederboerandes befallning beskrifwen på swænska och uthdragen af utlændska autorer, jæmwæl med noedige figurer
Energiteknik : formler och tabeller
Tabelltolkning med variansanalys
Kubikeringstabeller i fickformat å plankor, battens, bräder, kantholz
Grafiska tabeller för beräkning av timmerutbytet ur stående skog
Trädgårdsnäringens växtskyddsförhållanden : tabeller : inventering av skadegörare, bekämpningsåtgärder och bekämpningsmedel
Betonghandbok. Konstruktion : Diagram- och tabellbilaga
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita = Tabeller för sågat virke. 3, Jaloista Engl. kuutiojaloiksi = Från fot till eng. kubikfot : Op. 25
Nautiska och logarithmiska tabeller
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita = Tabeller för sågat virke. 4, Metreistä Engl. kuutiojaloiksi = Från meter till eng. kubikfot : Op. 26
Tilitystaulukoita = Tabeller för likvidberäkning
Vikttabeller för livsmedel och maträtter
Kuberings-tabell för rundt virke efter meter-måttet
TEFYMA : [handbok för grundläggande teknisk fysik, fysik och matematik]
Taxerings- och reductions-tabeller för landtmätare : efter förenklad plan utarb. af M. F. Landtmanson
Kertokirja : tilitystaulukoita = Multiplikatorn : tabeller för likvidberäkning
Timmerkuberaren : praktisk handbok för skogs- och sågverksägare, trävaruhandlare, skogstjänstemän m.fl
Praktiska hjälptabeller för kontors- och skogstjänstemän, virkesköpare, skogsägare och skogsarbetare
Hur viktigt är det att jämföra sina inkomster med andras? En explorativ studie
Uppslagsbok vid värdeberäkning af timmerskog, timmer och sågade trävaror / af O. Ericson
Fälttabeller : råd i god skogsvård
Nautiska tabeller
Tabeller och formler : N T Te
Praktiska tabeller : matematiska och tekniska tabeller för ingeniörer och teknici
Årsberättelse i astronomien : 1830-1836
Praktisk hjälpreda för skogsmän
Tidvattenlära : tillägg till Navigation 2, astronomisk navigation, tidvattenlära 1983.
Pris- & taxeringstabellen för på rot stående skog i tre klasser för furu och gran, och drivningskostnads-pristabell pr träd för samtliga klasser samt timmer-, props- och massavedskörningspristabeller
Navigation eller en sjömans dageliga handbok uti styrmanskonsten : jemte alla nödiga tabeller
Gleerups tabellbok : världen i teman och tabeller
Utförliga standardtabeller, mynttabeller och frakttabeller
Sjoemæns dagelige assistent eller anvisning uti de nödvændigaste stycken af navigations wetenskapen : med dertill nödige figurer och tabeller
Logarithmiska taflor, och åtskilliga andra tabeller, som äro nyttiga uti astronomien, navigation och geographien
Pinopuutavarain tilavuustaulukoita : (metrinen mitta) : 1,0 m = Kuberingstabeller för travat virke : (metriska mått) : 1,0 m
Massatabeller för träduppskattning
Merkintätaulukot = Besticktabeller : dep D.lat
Löpande fot till tusendelar af S:t Pbg. standards sågade trävaror i engelskt och franskt mått m.m
Tabeller föt utbytesberäkning och kubering av ståndskog efter formpunktsmetoden
Excel 2000 : datakörkortet modul 4
Handbok i skogsvärdering och trävaruberäkning
ÄTTARTAVLOR FÖR DE PÅ FINLANDS RIDDARHUS inskrivna ätterna. 2, H-R
Nautisk årsbok 1937.
Tabell för träduppskattning
Uträkningstebeller å alla från Finland skeppbara sorter af plankor och bräder : uti reduceradt mått, för herrar sågägare, skeppsredare och skeppare
Lättviktsguiden : [banta med joule/kalorier och kolhydrater]
Hjälpreda för forstmän, skogs- och virkesegare m.fl. : en samling tabeller, formler och måttförvandlingstal
Kubering af gräfningsmassan vid afdikningsplaners uppgörande
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita = Tabeller för sågat virke. 1, Jaloista Piet. standarteiksi = Från fot till Pet. standard
Pinopuutavarain tilavuustaulukoita : (metrinen mitta) : 2,0 m = Kuberingstabeller för travat virke : (metriska mått) : 2,0 m
Access 2000 på 10 minuter
Ingredienslexikon : för överkänsliga mot gluten, laktos, mjölk- och sojaprotein
Räkning, formler och sånt... D. 2
Praktisk handbok i trävaruindustrien
Ättartavlor för de på Finlands Riddarhus inskrivna efter 1809 adlade, naturaliserade eller adopterade ätterna
Ny tabell för lunar-distansers corrigerande
Löpande fot till tusendedelar af S:t Pbg. standards hyfladt virke i engelskt mått : samt fraktjemförelsetabell mellan nominellt och effectivt mått af olika dimensioner jämte assurans- och löp. fot-tabell
Ättartavlor för de på Finlands riddarhus inskrivna ätterna. 1, A-G
Formler och tabeller i matematik och naturkunskap
Tabeller för uppskattning av sågtimmer- och trämassevedsutbytet hos stående träd
Rundvirkes-kuberaren : (eng. mått)
Vademecum forsttaxator : compendium för virkesmätningar, skogsuppskattningar, värdeberäkningar samt för skogstekniska ändamål
Handbok, nyttig vid utskeppning, äfvenså befraktningar af plankor och bräder, innehållande reglor för uträkning, och dertill bifogade exempel, uti sättet att förvandla alla dimensioner till S:t Peterburgs Standert : jemte tabeller att hastigt kunna finna huru många Standert, hvilket antal som helst af de i tabellerna upptagna dimensionerna utgöra
Bygga tabeller och diagram med standardprogramvara
Gymnasieskolans tabeller och formler : i matematik, fysik, kemi
Beständig sjö-kalender med tillhörande astronomiska tabeller från år 1860 till 1927 : för kofferdifarandes behof
Räknetabeller och formler. A, för gymnasieskolans fyraåriga linje T, treåriga linje N samt tvåårig linje Te
Förvandlingstabell från amsterdamer mål till S:t Pbg. standards samt tabell öfver förhållandet mellan nominellt och effectift mål
Höylätyn puutavaran tilavuustaulukoita : pituusjaloista Piet. standarteiksi : engl. mitta = Löpande fot till tusendelar av St. Pet. standards hyvlat virke i engelskt mått
Mått för en mogen madame
Formelsamling i mekanik och hållfasthetslära
Compendium för virkesmätningar, skogsuppskattningar, värdeberäkningar samt för skogstekniska ändamål
Kuberings- och cirkel-yt-tabeller : en hjelpreda för forst-taxatorer m. fl., i enlighet med decimal-systemet utarbetade
Logaritmiska navigeringstabeller : (nautiska tabeller) : jämte de naturliga trigonometriska funktionerna ävensom kvadrater, kuber, kvadrat- och kubikrötter för talen 1-1100 m.m
Kuberingstabell för i vältor upplagd massa- och kolved m. m. om tremeters längd
Tabeller i samhällskunskap med arbetsuppgifter
Löpande fot till tusendelar af S:t Pbg. standards sågade trävaror i engelskt och franskt mått med uppgift öfver olika längdfotsförhållanden och reduktionstabell från tusendelar af standard till kubikfot
Kubikfottabell, 12-delat mått, för rundvirke : direkt avläsning för kvarttum fr. o. m. 2 t. o. m. 20 tum upp till 999 löpfot
TEFYMA : handbok för teknisk fysik, fysik och matematik
Grafisk handbok för skogs- och sågverksmän : såväl vid utöfvande som kontrollering af sågtimmers aptering, intumning, postering och försågning till bjälkar, sparrar, plank, battens och bräder m. m.
Nautiska och logarithmiska tabeller : hörande till Lärobok i Navigations-Vetenskapen
Tabell- och formelsamlingen : matematik, fysik, kemi och naturkunskap för gymnasieskolan
Hjälpreda för forstmän, skogs- och virkesegare m. fl. : en samling tabeller, formler och måttförvandlingstal, utarbetade och samlade
Ättartavlor för de på Finlands riddarhus inskrivna ätterna. Tredje bandet, S-Ö
Hjälptabeller samt grafisk tabell för aptering af rundvirke jemte kub.-tabell samt reduktionstal för snabbkubering
S:t Petersburg-standard tabeller i tusendelar afsedda för fakturering och fraktuträkning af sågade trävaror
Handbok för guldsmeder
Hjälptabeller för trädtaxering
