http://www.yso.fi/onto/yso/p13581 hemort
hemort hemort
Bosättningsbegreppet : skatterättsliga regler för fysiska personer : slutbetänkande
Ätten Nordenskiölds hem : Frugård
Hemmet och världen : rumsliga perspektiv på medieanvändning
Ny folkbokföringslag : betänkande
Finsk straffprocessrätt. 1
Föräldraansvar och åtgärder till skydd för barn i internationella situationer : 1996 års Haagkonvention m.m. : slutbetänkande
Platser för vårt liv : tankar kring inre och yttre platser i tillvaron
Då man kommer ensam : boendearrangemang för ensamkommande asylsökande barn i Finland : Hannele Lahtinen
Uteboken
Regionalt stödjande av transporter åren 1990-1993 : transport med järnväg, lastbil och fartyg
Äga : rum = Oma : tila = Take : place : Galleri Elverket, Tammisaari, 19.5. - 4.9. 2005 / redaktör: Gun Holmström
Hemmet är en plats och en tanke
Bosättningsanknytningar i gränsöverskridande familjerättsförhållanden : en internationellt privat- och processrättslig studie
Ute på dagis : hur använder barn daghemsgården? : utformningen av daghemsgården och dess betydelse för lek, motorik och koncentrationsförmåga
Styrsö - från istid till nutid
Våld - utmaning och utmattning : vårdares utsatthet och upplevelser i samband med våld i gruppbostäder för personer med utvecklingsstörning
Bolagets hemvist i skatteavtal
Hembygd : någonstans i Sverige
Dubbelboende vid beskattningen av fysiska personer
Sammanfattinig. - Summary.
Rätt adress : betänkande
Lectio praecursoria : dubbelboende vid beskattningen av fysiska personer
Sammanfattning (s. 360-365).
Ålandsfrågan
Sammanfattning (s. 9-11).
Sprängaren
Teori och praktik i balans
"Där man bor tycker man det är bra" : barns geografier i en segregerad stadsmiljö
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Sitter det i väggarna? : en beskrivning av daghemsklimat och barns beteende
Plats - identitet - lärande : närområdesstudier i skolan
Rörelsen : den andra platsen
Bosättningsbegreppet inom folkbokföringen och sjukförsäkringen
Mentorskap i skola och förskola
Verklig ledning : obegränsad skattskyldighet för juridiska personer? : delbetänkande
Sammanfattning (s. 19-34).
Dual residence i företagsbeskattningen : en analys av skatterättslig dubbel hemvist i ljuset av OECD:s modellskatteavtal beträffande inkomst och förmögenhet
Metallaren som åldringsvårdare
Att uppleva Grankulla : estetik, funktion och känslor som delar av platsupplevelsen
Dubbelboende i personbeskattningen : en betraktelse av hur dubbelboende uppstår och hur den skatteavtalsmässiga hemvisten fastställs
Är du med mej?, frågar barn i daghem
Stationära och rörliga hem i Lars Sunds Lanthandlerskans son
Namnbruket i Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige av Selma Lagerlöf
