http://www.yso.fi/onto/yso/p13523 textforskning
textforskning textforskning
Eufemiavisorna : en filologisk undersökning
Det förgrenade ljuset : en bok om Bo Carpelan och hans diktning
Säga, förstå, tolka : till yttrandets och textens problem
Textkritiska studier till Apuleius
Texten med extra allt : om text, bild och grafisk form - i samverkan
Moderna klassiker : 16 föreläsningar om texter från vår tid
"Dagen låg som en skimrande yta av djupblått glas över gator och husfsader" : intermedialitet, heteropi och utopi i Hagar Olssons roman På Kanaanexpressen (1929)
Vägar genom texten : handbok i brukstextanalys
Om text : en vänbok till Eva-Lena Dahl
Strindbergs Mäster Olof-dramer : en studie i 1800-talets dramaspråk
Den skapande läsaren : hermeneutik och tolkningskompetens
Den sargade dygden : religionskritik hos tre klassiska persiska poeter: Sa'di, 'Obayd och Hafez
En episod ur ett äktenskap : friherrinnan Hulda von Borns självbiografiska text "En nutids lögn" sedd i en privat, litterär och samhällelig kontext
Insändare, fjällhandböcker och Ni-tilltal : tre kandidatuppsatser i svenska
Läsbarheten i två svenska myndighetsbroschyrer, en från Finland och en från Sverige
Brukstexter : Textbilaga till Bruksprosa
Att möta texten : litteraturteori och textanalys ur fyra perspektiv
Filologin som vetenskap : artiklar om textutgivning och filologisk metod
Texten som kalejdoskop : en läsning av A. S. Pusjkins "Sagan om tsar Saltan"
Kohesion och explicitering som översättningsproblem : en kontrastiv textlinvistik analys av regeringspropositioner på finska och på svenska
Populärkultur : teorier, metoder och analyser
Bäst i text : en bok
Att göra äkthet : skapandet av "Eva Dahlgren" i pressens rockjournalistik och i Dahlgrens rocktexter åren 1980-2000
Vår försummade Bellman : närläsning av ett urval epistlar, sånger, dikter
Barnet och integriteten : en läsning av Irmelin Sandman Lilius' bok Mattan från Kars
Stilstudier : språkvetare skriver litterär stilistik
Ledfamiljer och typer av referensbindning
Nyfiken på texten : textteori för textpraktiker
Ekenäs stads dombok 1678-1695. 1, Rättsfilologisk studie av en 1600-talshandskrift
Teoretiska perspektiv på sakprosa
"Såvitt författaren kunde erinra sig..." : Tråkigheten som tema i Henry Parlands roman Sönder
Läsbarhet
Textasen : om textens njutningar
Att översätta bildspråk i musikbundna texter : semantiska och pragmatiska översättningsstrategier i det finlandssvenska dansbandet Charlies schlagertexter
Elevers skrivande som identitetsskapande aktivitet i skolan - innehåll och begräsnningar
Paratexter i broschyrer till barnfamiljer
Funktionell textanalys
Språk i text : handbok i stilistik
Stereotyper i sexan? : En undersökning om i vilken mån utvalda läroböcker för årskurs 6 förmedlar jämställdhet
Retoriska drag i översatta tal med fokus på retoriska stilfigurer : en studie i nyårstal 2007-2010 av statsöverhuvudena i Finland och Danmark
Metoder för brukstextanalys
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXX, 1946
Att granska och diskutera : lyrikanalyser
Kontrapunktik : en studie i Dag Solstads Roman 1987 och Medaljens forside : en roman om Aker
Svenska brev : några bidrag till studiet av en texttyps historia
Informationsbroschyrer i förändring
Selma Lagerlöf & Co. : litteratursociologiska och textkritiska analyser
Textanalys : introduktion till syftesrelaterad kritik
Svensk sakprosa - en projektbeskrivning
Haasteena näkökulma = Perspektivet som utmaning = Point of view as challenge = Perspektivität als Herausforderung : VAKKI-symposiumi XXXIII. 7.-8.2.2013
En genres förvandlingar : om genrebeteckinigen essä och den svenskspråkiga essäistiken i Finland 1900-1920
Livet mellan raderna : revolt, tomrum och språkbrist i Agneta Enckells och Ann Jäderlunds tidiga poesi
Ett vidgat textbegrepp
Tusen år av ögonblick : från den heliga Birgitta till den syndiga
Pendeln som upplöser döden : Gunnar Björlings Ett blyertsstreck
Läroboksdialog : om dialogerna i en lärobok i svenska
Hospitaltidens lyrik : textkritisk edition av Gustav Frödings lyriska produktion dec. 1898 - mars 1905
Medietexter och medietolkningar : läsningar av massmediala texter
Att förstå religion : metoder för teologisk forskning
Textkritik : teori och praktik vid editering av litterära texter
Synliggörs läsaren och avsändaren i broschyrer till barnfamiljer?
Texter på sakprosa : för grundskolans högstadium
"De tusinde kameraers land" : systemisk-funktionall analys av finlandbilden i danska konstrecensioner
Kvantitativa och kvalitativa analyser av Helsingforssvenska SMS-meddelanden
Tankar om snortajta klänningar och himlans fina kväll : ungdomsspråkliga drag på två svenska webbloggar
Polletten som trillade ner : metaforer - hur förstår vi dem?
Poema del Cid : i svensk öfversättning med historisk och kritisk inledning
Den visuella texten : multimodal analys i praktiken
Textteori för läsforskare
Underhållande kritik och kritiklös underhållning : en textanalys av sångnumren i revyerna Eftersvett (2004) och Velivanivil (2004)
Modern, svensk och jämställd : om barn, familj och omvärld i grundskolans läseböcker 1962-2007
En argumentationsanalytisk undersökning av EMU-debatten i Sverige
Skrivteori och skrivforskning : en forskningsöversikt
Nytänkare, finstämde lyriker och kvinnor : språklig asymmetri - en studie i det journalistiska språket ur könsperspektiv
Genrebegreppet : en forskningsöversikt
Sammandrag.
Naturdokumentären Swamp Tigers som multimodal helhet : det visuella, det verbala och det auditiva som informationskällor
Röster om kvalitativ forskning : en karaktäristik utifrån vetenskapliga texter
Att analysera text : stilanalys med exempel
Emotiv betydelse och evaluering i text
