http://www.yso.fi/onto/yso/p13532 minnesalbum
minnesalbum minnesalbum
Två minnesalbum från 1909 - 11 och 1931 - 35, ägarna okända.
"Man får skära drömmar och vill nedskriva poem i poesialbum" : skönlitterära referenser till minnesbokstraditionen
Svar på Folkkultursarkivets frågebrev om minnesalbum samt 98 minnesalbum och födelsedagsböcker.
Genealogiskt material och artiklar rörande Didrik Adolf von Essen samt historier och genealogier rörande släkten (främst ljuskopior). Handlingar om släktföreningens verksamhet, släkt- och personregister, tal och föredrag, urklipps- och minnesalbum, korrespondens och fotografier. Material och fotografier som insamlats med tanke på "Ätten von Essens Historia" m.m. Handlingar rörande Georg Reinhold von Essen d.y., Odert Magnus von Essen d.ä., släktutredningar, handlingar rörande minnessten och minnesplattor samt damkommitén m.m. Anteckningar av Dagmar von Essen om sin barndom. Innehåller även material och bilder rörande jägarrörelsen i Österbotten.
Tre minnesalbum, varav två tillhört Maria Jansson f. 1884, och ett Maj Henriksson f. 1915. Samlingen innehåller också Finlands almanacka 1896 och ett födelsedagsalbum.
"Vänskap, kärlek, änglar och blommor" : Folkkultursarkivets sagesmän berättar om sina minnesalbum
Två minnesalbum (1981)
Tre minnesalbum och vistexter.
Två minnesalbum.A. Minnesalbum från Malax innehållande verser och glansbilder. Period: 1902-1906. Omfång: 40 sidor.B. Minnesalbum från Vasa innehållande verser och 63 st. glansbilder. Period: 1936-1940. Omfång: 63 sidor (51 sidor använda).
Minnesalbum som innehåller minnesverser på finska och svenska, glansbilder. Kopia på microfiche.
Skolläraren (1980)
"Ätten von Essens historia. Från Westfalen via Ösel till Norden" red. av Agneta von Essen, Carl Fredrik von Essen och Lennart Söderlund.
Carolina Thodeens minnesalbum (1830-1835)
Lisbet Erikssons arkiv (1985-1992)
Den goda kvinnan är trogen : Blanka Henriksson doktorerar i traditionen kring minnesböcker
4 minnesalbum  som tillhört Lea Holm, Judith Blomqvist, Hilda Eriksson och Helga Saarinen.
I samlingen ingår emigrantbrev, minnesverser och visor.
Havet som symbol i minnesverserna
Se även SLS 2051.
Dolda lekmiljöer och förgängliga leksaker (1981)
Gravgårdarna berättar
Fotografierna förvaras i HLA.
På tankens yttersta udde : en minnesbok för Carl-Gustaf Lilius
Leif och Inga Österblads arkiv (1918-1990)
Lev lycklig, glöm ej mig!
Minnesalbum från Lappfjärd. Minnesverser och glansbilder. Albumet har tillhört "Stina", Lappfjärd.
Lev lycklig, glöm ej mig! : minnesböckernas historia
Lev lycklig, glöm ej mig! : Minnesböckernas historia
Två minnesalbum inköpta på Gräsvikens lopptorg som inlånats av arkivbildaren till FKA för digitalisering och arkivering i det digitala arkivet.
Samlingen innehåller två nästan exakt likadana minnesböcker med dikter och autografer av bl.a. J. V. Snellman, Z. Topelius, Theodor Lindh, Nils Henrik Pinello, C. G. Estlander, Wilhelmina Nordström, Elias Lönnrot, Aug. Ahlqvist och Fredrika Runeberg. Utöver dessa finns det i den ena boken anteckningar och teckningar av Berndt Lindholm, A. Becker, Hj. Munsterhjelm, Carl Sjöstrand och K.R. Malmström.
Marta Hirns minnesalbum (2010)
Fotografierna förvaras i samlingen på NB
"Låt oss alltid vänner vara" : vänskap och minnesböcker
Erik Johan Stagnelius : Ett Kors på hans Graf, till erinran för hans närmare Bekanta och för alla Vänner af hans Sångmö
Samlingen innehåller minnesalbum (både original och kopior) som inlämnats  till Folkkultursarkivet i samband med ett upprop till allmänheten.
Minnesalbum från Åbo (1977)
När vi sutto i vår bänk (1969)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Arkivet består av korrespondens, dikter, minnesalbum, personliga handlingar, fotografier, handlingar rörande släktingar samt brev till Edla Smeds och Ester Fagerlund. De fotografier som ingår i arkivet förvaras i HLA.
Artikel i SLS/Arkiv  1990.
Mikrofilmade minnesböcker, vershäften och dikter. Ruth Ollonqvists minnesbok finns även i original.
Fridtjuv Berg : några minnesblad
Snellmanska släktarkivet (1837-1931)
Nyt skräpätään
"Var trogen i allt" : den goda kvinnan som konstruktion i svenska och finlandssvenska minnesböcker 1800-1980
Behandlad i:  Carola Ekrem; "Vänskap, kärlek, änglar och blommor. Folkkultursarkivets sagesmän berättar om sina minnesalbum",  Källan 1/2000 s. 21.26  samt i boken:  Carola Ekrem: "Lev lycklig glöm ej mig. Minnesböckernas historia". SLS - Atlantis 2002.
Ingo, Erna 1976: Ung längtan. Helsingfors: Församlingsförbundet.
I arkivet ingår bl. a. fotografier, minnesalbum (1917-1918) diplom och intyg som tillhört fru Greta Olin (f. Hansson).
I släktarkivet ingår bl. a. korrespondens, personliga handlingar, dagböcker, anteckningar rörande lektor Dagny Johanna Sandell, handelsmannen Alfred Sandell, Hanna Sandell (f. Arvidson, 1878-1928) och Ragnhild Maria (Maja) Harling (f. Sandell, 1907-1979). I arkivet ingår även ekonomiska och juridiska handlingar rörande Firma Söderström & Sandell i Lovisa, handlingar rörande brandförsäkringsverksamheten i Lovisa stad med omnejd från 1834 till 1930-talet, ekonomiska handlingar rörande Lovisa elevhem 1939-1940 samt handlingar rörande Fruntimmersföreningen i Lovisa m.m.  Fotografier.
Boken har inlånats till arkivet för digitalisering och arkivering i det digitala arkivet.
Svenska normallyceum i Helsingfors : 1864-1914 : en minnesskrift
Hedvig Appelbergs arkiv (1859-1968)
"Tre ord till dig, förglöm ej mig" : berätta om ditt minnesalbum!
Fotografier, trycksaker, urklipp, post- och vykort. Minnesböcker, teckningar, konfirmationsminnen, militärhäfte, vishäfte . Fotografierna tematiskt ordnade enligt sammanhang: Ostrobothnia Australis, Valsörarna, Vasa Skyttegille, V.I.S, Vasa idrottsssällskap, gymnastik. Gruppbilder från olika sammanhang, platser.
I arkivet ingår brev till medlemmar av släkterna Lindfors, Frosterus och Standertskjöld, samt dagböcker, självbiografiska anteckningar, almanackor, diverse juridiska handlingar och fotografier. I arkivet ingår också en karta över Finland från 1840.
I arkivet ingår brev, personliga handlingar, versbok från Werna Ulfves tid på Maria sjukhus och dess elevskola och historik över Sjuksköterskeföreningen i Finland författad av Werna Ulfves och Anne Maria Krohn. I arkivet ingår även fotografier, julklappsverser, utgiftsböcker samt restaurangnotor samlade av Anders Ulfves.  Klippbok med upplimmade recept, dagboksverser m.m. från 1950-t–1960-t. Födelsedagsbok som tillhört W. Andersson 1914, 2 st minnesalbum som tillhört fröknarna Josefina och Julia Hermansson 1895 och 1893.
Famljebrev, fotografier, minnesalbum och urklippsböcker.
Intervjuer med Storkärrsgillet i Månsas, Helsingfors.
Waldemar Ruin 1857-1917 : till professorn Wald. Ruin vid fyllda 60 år = Professori Wald. Ruinille 60-vuotiaalle
Guds barn och "Rossinis adoptivbarn" : kring två finländska minnesböcker
Minnesalbum som tillhört Wilhelmina Berg, Åbo.
Systrarna Edith, Elsa, Ingrid och Esther Renfors efterlämnade anteckningar (1974)
Eviga vänner och flitiga flickor : minnesversernas budskap
Kopior av 4 minnesalbum och 2 Mina vänner-album.
I arkivet ingår handlingar rörande bl. a. Anna Snellman (f. 1853), Sophie Snellman (f. 1855), Wilhelmina (Minne) Snellman (f. Trapp, 1828) och Thilda Bolin (f. Snellman, 1845-1907). I arkivet finns även bouppteckningsinstrument rörande medlemmar av släkterna Snellman, Trapp och von Trapp samt husesynsprotokoll.
Lindfors - Frosterus släktarkiv (1701-1927)
Greta Olins arkiv
Emerik Olsonin arkisto 1778-1971
"Tills döden ändar mina dar" : döden i minnesböckerna
I Edith Södergrans arkiv ingår manuskript, bl.a. Vaxdukshäftet innehållande hennes ungdomspoesi, brev, personliga handlingar och minnesalbum m.m.  I arkivet ingår även en fotografisamling med bilder tagna huvudsakligen av Södergran själv på 1910-talet i hembyn Raivola och i Davos-Dorf i Schweiz där hon  vistades på sanatorium.
Släkten Salmis arkiv (1927-1987)
Minnesalbum från Malax och Vasa (1902-1940)
Två minnesalbum från början av 1900-talet.
Minnesalbumstraditionen i Helsingfors (1970)
Verser, visor och brev (1970)
Material rörande släkten Snellman finns även i ÅAB.
Familjen Lerches arkiv (1886-1934)
Korrespondens, biographica, manuskript och övrigt  med anknytning till Anita Pietilä och hennes föräldrar.
Korrespondens och handlingar rörande Gartz minister - och ambassadörsperioder, handlingar rörande olika företag, juridiska och ekonomiska handlingar. Åke Gartz bibliotekskartotek från 1960-talet. Fotografier, urklipp, brev och handlingar av personlig karaktär. Även brev och personliga handlingar rörande Ebba Gartz samt  Alice Gartz minnesalbum från 1890. Handlingar rörande kreaturshållningen på Henriksdal i Sjundeå.  Material rörande Villa Lante i Rom.
Arkivet består av Carolina Thodeens minnesalbum.
Åke Gartz arkiv  (1890-1974)
Edith Södergrans arkiv
Två minnesalbum (2008)
16 minnesalbum och gästböcker (från åren 1912-1968) som tillhört Nils O. Lindholm och hans hustru Helga (f. Saarinen)
Minnesalbum från Vasa (1956-1958)
Finländska stamböcker
Adertonde avdelta bataljonen : en minneskrift över Er. P. 18, 1939-1940
Elva minnesböcker från Solf. Minnesböckerna har tillhört tre unga systrar och deras far.
Minnesalbum med verser och glansbilder.
Till detta arkiv har även överförts fotografier från SLS kansli 1971
Arkivet innehåller Mikael Lybecks minnes- och autografbok. Boken innehåller anteckningar och målningar av en rad kända nordiska författare och konstnärer. Pärmen är gjord av J.A.G. Acke.
Två minnesböcker från 1873
Arkivet består av brev till F. Richard Faltin och brevkoncept från F. Richard Faltin till olika personer ävensom av brev till och från andra personer bl. a. mellan familjemedlammarna. Dessutom innehåller arkivet handlingar rörande Faltins verksamhet inom musiken samt Faltins kompositionsmanuskript och arrangemang för körer och orkestrar.
446 svar på enkät om traditionen att ha ett minnesalbum. Förfrågan utsändes till 13 läroverk i Helsingfors.
90 insända svar på Folkkultursarkivets frågelista om folkskollärarnas utbildning och yrkesliv. Samlingen innehåller även material som inkommit i samband med svaren: kassabok, uppsats (1919), meritförteckning, tjänsteintyg, brev, tidningsurklipp, tidningen Läraren (1980), levnadsteckning, minnesalbum, sång- och dikthäfte och dagbok (1917 -1918).
Två minnesböcker (1984)
Material rörande systrarna Renfors bevaras även i Historiska och litteraturhistoriska arkivet, SLSA 1106.
Fotografierna förvaras i samlingen på NB.
Minnesbok som tillhört Helga Mattus och kopia av  minnesbok som tillhört Irma Löwenmark, Lappfjärd.
Vänners värme
I arkivet ingår bl. a. fotografier, Elsa Lerches (f. Palmroth) minnesalbum och ämbetsbetyg. Fotografierna förvaras i HLA.
Den ena boken är inköpt genom Rasmussons bokauktion (boken har tidigare ingått i SLSA 1079), den andra inköpt från Antiikkiliike J. Lammi.
Släktföreningen von Essens arkiv (1714-2006)
Arkivet innehåller brev till Lisbet Eriksson från Irmelin Sandman-Lilius samt fyra minnesalbum från början av 1940-talet.
Werna och Anders Ulfves arkiv (1893-1991)
Karl Zachris Bergboms familjearkiv (1852-1995)
Minnesalbum från Lappfjärd (1956-1957)
"Låt mig sitta i ditt minne" : odödlighet, nostalgi och minne i minnesbokstraditionen
En minnesbok från Wiborg
Vishäfte (1899) och Minnesalbum (1890) som tillhört Maria Lindholm i Teissala g. Gröndahl, vishäfte som tillhört Frans Bruno Gröndahl (1899), Maria Gröndahls almanackor (1919 - 1939) och två nothäften (1902).
testamentarisk donation
Berätta om ditt minnesalbum. (1999)
Minnesbok som tillhört fil.mag. Marta Hirn (1903-1995).
Två minnesalbum (1991)
Adertonde avdelta bataljonen : en minneskrift över Er. P 18, 1939-1940
Bolins arkiv består av brevväxling och manuskript samt kopior av brev som Wilhelm Bolin skickat och som Helsingfors univeritetsbibliotek erhållit på 1970-talet, bl. a. från Kungliga biblioteket, Stockholm och Köpenhamn samt från statsbiblioteket i Wien.
I arkivet ingår bl.a. kassaböcker (1898-1967), dagböcker (1943, 1955-1962), en reseskildring från Trondheim 1951, minnen från Svenska folkskolan i Vallgård 1933-1942, årsberättelser (1913-1920) för lärarinnornas vid de svenska folkskolorna i Helsingfors låne- och understödskassa  samt minnesalbum och matrecept, 8 vykort, stickmönster.
Matilda Westins samling (2010)
Mikael Lybecks minnes- och autografbok (1880)
Gabriel Reins arkiv 1828-1867
Samlingen innehåller svar på arkivets pristävling nr 12 rörande minnen från skolåren. I samlingen ingår gåtor, ramsor, minnesverser, visor, lekar samt uppgifter om årets fester, klädsel, namnsdagar, födelsedagar och skoltraditioner. Dessutom ingår reglementen, betyg och läsesedlar. 10 teckningar, 133 st reglementen, betyg, läsesedlar osv.
Minnesalbum 1929-1931, Högvalla husmodersskola. 47 verser, fotografier av kurskamrater. Senare verser från 1951-56.
I samlingen ingår bandinspelningar av folkmusik, dialekt och sakliga uppgifter. I samlingen finns även en historik över Kronoby Hornkapell, kopior av 2 sångböcker, 6 vishäften, 2 minnesalbum samt ett vishäfte i original.
Vishäften, almanackor och nothäften (1984)
Minnesalbum och gästböcker (1989)
Mette Almays arkiv (1970)
A. J. Sjögrenin arkisto 1805-1855 = A. J. Sjögrens arkiv 1805-1855
Arkivet består främst av mottagna brev och vykort, dagböcker, dikter och handlingar av personlig karaktär. Fotografier.
Kopior av : minnen och minnesverser (1886-1926) som tillhört Blenda Simberg, minnesalbum (1903-1907) som tillhört Maria Paulig, minnesalbum (1891-1892) som tillhört Elsa Simberg och autografalbum (ca 1890) som tillhört Elma Simberg.I samlingen ingår fotografier och  upplysningar om de av FKA fotograferade silverbröllopsmyrtenkransen- och buketten.
Album innehållande 184 jul-, nyårs-, påsk- och gratulationskort samt postkort med varierande motiv. Albumet är daterat 14.3 .1924. Poesialbum 1923-24, glansbilder, fotografi av Matilda Westin.
Arkivet innehåller brev, fotografier och personliga handlingar som tillhört  bl.a. Saimi Lainio (f. Salmi) Aatos Ensio Salmi (f. 1916), Kaarlo Hermanni Salmi, Judith Salmi (f. Hänninen), Riitta Salmi (f. Beurling) samt Juha Beurling. I arkivet ingår även diverse handlingar rörande idrottsföreningen Helsingin Ilves.
Stamböcker i Skara stifts- och landsbibliotek
Släkten Sandells arkiv (1894-1988)
Material rörande släkten Frosterus förvaras också i ÅAB:s samlinar. Kartan över Finland från 1840 är digitaliserad. Fotografierna förvaras i HLA.
Minnealbum och minnesverser (1976)
Materialet behandlat i Carola Ekrem: Lev lycklig, glöm ej mig. Minnesböckernas historia.
Minnesböcker från Solf (1903-1922)
Andreas Wilhelm Bolins arkiv
