http://www.yso.fi/onto/yso/p13561 materialteknik
materialteknik materialteknik
Balans : svenska för affärsstudier
Protocall teknikbiten : dialogit
Nya redskap för lärande : studier av lärares val och användning av läromedel i gymnasieskolan
Oljemåleriet : material, metoder och mästare / Akke Kumlien
Med hög kvalitet på nätet : handbok i nätbaserad undervisning för universitetslärare
Jobba med IT : svenska för högskolor
Georges Seurat och den neo-impressionistiska tekniken / A. W. Finch
Nanorevolutionen : från nobelpris till din vardag
Ledtråd till teknisk svenska : maskin, bil, el, elektronik, IT, byggnad, trä, infra, miljö
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Skulptur och porträtt i terrakotta : handbok
Måleriets material / Björn Hallström
Koppling : svenska för ingenjörer : ohjaajan äänite
Målarens material och metoder : olja, tempera, akryl, akvarell, pastell ..
Koppling [Ohjaajan äänite] : svenska för ingenjörer. Ohjaajan äänite
Ledtråd till teknisk svenska : byggnad, trä, infra, miljö
Karlebo handbok
Vårt åboländska byggnadsarv : att förstå ett gammalt hus
Koppling : svenska för ingenjörer. Ohjaajan äänite
Natursten i byggnader. Svensk byggnadssten & skadebilder
Teknik : för grundskolans senare del. [Elevbok]
Koppling : svenska för ingenjörer. Ohjaajan opas
Ur Max Klingers uppsats "Måleri och teckning" / Max Klinger ; öfvers. af S. D.
Materiallära : produktion Ma
Språktips för läromedelsförfattare
Konstverkets födelse / Ragnar Josephson
Talet om tekniska system : förväntningar, traditioner och skolverkligheter
Nyanlända elever i mitt klassrum : språkutveckling med digitala resurser
Natursten i byggnader. Uppsala, Västmanlands och Örebro län
Kirjokuvia : kuvasta kirjokankaaksi, tarinasta tuolinpäälliseksi = Broderade bilder : broderade bilder, målande mönster
Handbok i ritkonsten : innefattande linearteckning på fri hand, geometrisk linearteckning, ornamentsteckning, arkitektur- och perspektifritning, figurteckning, landskapsritning, samt register öfver ritmaterialier, konsttermer, m.m., och en karakteristik a
Om grafik : historia och teknik / av Jurgen v. Konow
Teknikdidaktik i förskolan
Lärobok i militärteknik. Vol 1, Grunder
Nanovärlden
Koppling : svenska för ingenjörer
Gröna linjen : mot högskolestudier
Natursten i byggnader. Teknik & historia
Måleri, teckning och grafik : tekniker och material / [QED, London] ; översättning: Margareta Eklöf ; svensk bearbetning: Björn och Dorrit Hallström
De tekniska vetenskaperna : avdelning byggnadskonst. Band 1, Byggnadsmaterialier
Karlebo Materiallära
Natursten i byggnader. Gotlands län
Protocall Teknikbiten
Natursten i byggnader. Stenen i tiden : från 1000-talet till 1940
Några tekniska förfaringssätt i etsningskonst / Pehr M. Blom
Teknik, material och förfaringssätt inom konsten
Vad är grafik? : en handbok i grafisk konst / Philip von Schantz
Bildkonstens tekniker / Jonas Gavel och Erik Lindholm
Natursten i byggnader. Göteborgs och Bohus län samt Hallands län
Materialforskningen hittar nya vägar : professor Henrik Stubb har utvecklat området inom ÅA-fysiken
Avancerade analyser i experimentell fysik : materialforskningen ett betydande tyngdspunktsområde
Natursten i byggnader. Skaraborgs och Älvsborgs län
Så byggdes husen 1880-1980 : arkitektur, konstruktion och material i våra flerbostadshus under 100 år
Natursten i byggnader. Stockholms och Södermanlands län
Så målade Prins Eugen : undersökning av pigment, måleriteknik och konstnärligt uttryck baserat på naturvetenskapliga metoder
Natursten i byggnader. Malmöhus och Kristianstads län
Elektronik 2000 : digitalteknik a : övningshäfte. digitalteknik a : övningshäfte
Protocall teknikbiten
Effektiv kontroll av kärnämnen
Konsten att rita, färglägga och måla  : eller lättfattlig och grundlig anvisning att på några veckor lära sig utföra de vackraste ritningar och målningar i både vatten- och oljefärgor, på papper, siden, sammet, trä, bleck och glas, att transportera lithog / af Friedr. Diedrich
Materiallära
Webben i undervisningen : digitala verktyg och sociala medier för lärande
Radiografering av tavlor / Gösta Stenman
Elektronik 2000 : digitalteknik b : övningshäfte
Inomhusinstallationer
