http://www.yso.fi/onto/yso/p13507 mikrobiologi
mikrobiologi mikrobiologi
Från Hippokrates till molekylär medicin : aktuell medicinsk forskning mot historisk bakgrund
Studie av p53, HSF1 och HSF2 och deras samverkningar
Inverkan av olika faktorer på xylanasproduktionen hos en Streptosporangium-art
Försök att kvantitativt bestämma Bacillus thuringiensis exotoxin med två olika metoder
Gentekniken - en dålig husbonde men god dräng
Från osynligt till synligt : bakteriologins etablering i sekelskiftets svenska medicin
Juiceförskämning orsakad av jäst
Faktorer som påverkar majonnäsers och salladsdressingars mikrobiologiska stabilitet
Bakteriologi : dess historia och undersökningsmethoder, bakterierna i luft, vatten och jord
Ligninomsättning och nitrifikation i jord vid omställning till alternativ odling : prövning av testmetoder
Vårdhygien för sjuksköterskor : med bakgrund i mikrobiologi och infektionssjukdomar
Handledning i kvalitetssäkring för mikrobiologiska laboratorier
Biologi. 1, Cellen / Börje Norén ; Genetik / Arne Müntzing ; Mikrobiologi / Börje Norén
Bevattningsvattnets mikrobiologiska kvalitet
Mikrobiologisk undersökning av livsmedel : handbok
Grundläggande mikrobiologi : med livsmedelsapplikationer
Lactococcus lactis N8, som spendoppsmedel
Testning och utvärdering av substrat för mikrobiologiska dricksvattenundersökningar
Jacobsons Medicin och teknik
Nitrogenasaktivitetens rytm hos olika Rhizobium-baljväxtsymbioser
Framställning av sialyrerade glykopeptider för studier av ett adhesin hos Streptococcus suis
Mikrober, miljö och samhälle
Saprofyta mikroorganismer i komjölk : bakteriologiska studier. 1
Analysmetoder för mejerier
Biologi för gymnasiet. Genetik
Betydelsen av förhållandet mellan fekala coliforma bakterier och fekala streptokocker vid bedömning av miljöförorening
Trygga livsmedel får högre status
Jacobsons medicin och teknik
Klinisk mikrobiologi för sjuksköterskor
Fimbrierade Escherichia coli och Salmonella stammars penetrering av rekonstruerad basalmembran
Syanobakteerien bioaktiiviset peptidit = Cyanobakteriers bioaktiva peptider = Cyanobacterial bioactive peptides
Bakterierna i jordbrukets tjänst
Tävlingsförmågan hos gusA-och celB-märkta Rhizobium galegae, ett fältförsök
Från mjölk till mejeriprodukter. Syrning
Inverkan av ett antal olika kemiska föreningar på maximitemperaturen hos Escherichia coli, Enterobacter cloacae, Klebsiella pneumoniae och Citrobacter freundii
Naturbrukets husdjur. Del 1
Världen i en vattendroppe
Mikrobiologi och hygien för frisörer och kosmetologer
Mikrobiologi för kosthålls- och ekonomibranschen
Från mjölk till mejeriprodukter. Mikrobiologi
Ostberedningens grunder sedda från bakteriologisk synpunkt : en studie
Introduktion till mikrobiologi : med inriktning mot naturvetare och farmaceuter
Diversitet och tillväxtfrämjande egenskaper hos Stenotrophomonas-endofyter isolerade från Calliandra calothyrsus Meisn. rotknölar
Sjukdomslärans grunder
Om döden : en biologisk överblick
Mikrobilder : liv i damm och sjö
Mikroorganismerna i praktiska lifvet : bakteriologiens utveckling och nutida ståndpunkt
Handledning för kvalitetssäkring på livsmedelslaboratorier : Referensmaterial och andra kalibreringsverktyg
Mikrobiologi och hygien i mathushållningen. [2]
Mikrobiologi för gymnasieskolan
Grundläggande mikrobiologi
Biologisk artlista : svenska, engelska och latinska (vetenskapliga) namn
Vet du vad virus (och bakterier) är?
Mikrobiologi för u-länder kan lösa samhällsproblem
Maktlös medicin : antibiotikaresistens och vår hotade överlevnad
Livsviktigt om hygien : mikrobiologi, tillsatser och främmande ämnen
