http://www.yso.fi/onto/yso/p13529 trädgårdsodlare
trädgårdsodlare trädgårdsodlare
Självplock - sälj direkt
Förnyad gårds-fogde instruction, eller Underrättelse för gårds-fogdar och landthushållare, hwaruti handlas om alla förrättningar, som förefalla wid gods, gårdar och hemman, jordbruk, afwelskjötsel och alt annat, som til landtmans näring hörer
Trädgårdssektorns struktur och ekonomi : en analys av olika statistiker
Edla Martens och hennes stiftelse
Lojo trädskolor ab 1889-1973 : glimtar ur en plantskolas historia
Vår i trädgården : tips för trädgårdsintresserade
Aktuella generationsväxlingsfrågor
Puutarhatilastot : Trädgårdsstatistik
Landeriet Katrinetorp : historien, empiren, trädgården och den engelska parken under 1800-talet
Kastelholms kungsgårds trädgård
Korsnäsnejdens trädgårdsproducenter 1968-2008
Självhushållning i praktiken
Stora boken om trädgårdsprojekt : sten, tegel, trä, pil, betong, metall, glas
Planering är mer än att bläddra i en katalog
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Trän til häckar eller lefwande gärdes-gårdar, beskrefne, och med wederbörandes minne, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt h. t. acad. rect. hr. Pehr Kalms inseende, uti et academiskt prof utgifne af David Erik Högman, Österbotninge. I Åbo större läro-sal f. m. den 4. Decembr. 1756.
Puutarhayritysrekisteri 2003 = Trädgårdsföretagsregister 2003.
Skördemetodens inverkan på havtornsodlingens produktionskostnader och lönsamhet : en gårdsmodellstudie
