http://www.yso.fi/onto/yso/p13572 inlösningsersättningar
inlösningsersättningar inlösningsersättningar
Ersättning vid fastighetsreglering : rättsekonomiska aspekter på vinstfördelning vid tvångsvis marköverföring enligt fastighetsbildningslagen
Värderingsrätt : särskilt om ersättning och värdering vid expropriation
Rekommenderade ersättningar för skador på fastigheter
Fastighetsrättsliga ersättningsprinciper : handbok med beräkningsexempel
Ersättning vid offentliga ingrepp. 2, Allmänna ersättningsprinciper
Inlösning
Nyskifte - ett led i naturskyddet
Ersättning vid offentliga ingrepp. 1, Egendomsskyddet enligt regeringsformen
Expropriationslagen : en kommentar
Begränsade sakrätter till fast egendom vid expropiation, lösen enligt vattenlagen, återköp m.m
"Skiljemannapraxis vid inlösen av dotterbolagsaktier"
Sammanfattning.
Sporrong-Lönnroth
Högre ersättning vid mastupplåtelser : betänkande
Svenska regler för internationell omfördelning av olja vid en oljekris : betänkande
Hur tillämpas expropriationslagens ersättningsbestämmelser? : delbetänkande
