http://www.yso.fi/onto/yso/p13533 minnesverser
minnesverser minnesverser
Samlingen omfattar kopior av sex handskrivna vaxdukshäften innehållande visor och minnesverser.
Den svenska soldatens afsaknad, vid kongl. maj:ts högstbetrodde man och fältmarskalk, öfversten för Kongl. lif-dragoune regementet, chefen för galere-flottan, samt riddaren och commendeuren af alla Kongl. Maj:ts Orden, den i lifstiden högvälborne herren herr grefve August Ehrensvärds graf
Två minnesalbum från 1909 - 11 och 1931 - 35, ägarna okända.
"Man får skära drömmar och vill nedskriva poem i poesialbum" : skönlitterära referenser till minnesbokstraditionen
Dokument, predikotexter, almanackor, brev, häften, böcker, dödsannonser, begravningsinbjudningar, postkort, urklipp, fotografier och övriga handlingar efter kyrkoherde Carl Atle Vester och släkten Vester.  Porträttfotografier i stort format.
Kopia finns på microfiche i Vasa
Anton Granlunds häfte med sånger och minnen från militärtiden 1943-45 (2015)
Digital kopia av handskrivet häfte med sånger och minnen från militärtiden 1943-1945.
Fem minnesalbum och diktböcker från tiden 1834-1922. Tryckt bröllopsgratulation med dikt av Gånge Rolf.
Två minnesalbum (1981)
Minne af öfverinspektorn m. m. Uno Cygnaeus : till Wasa folkskolebarn den 12 oktober 1888
Grift-runor ristade då kyrkoherdens i Uskela, välärevördige och höglärde herr Gabriel Salinii i lifstiden kära maka, fru Catharina Gottleben, i Herranom afsomnade den 22. Februarii, och ... beledsagades til sin hvilostad i Uskela moderkyrka, den [ ] därpåföljande Junii 1764. Af en sörjande son Henric J. Chytraeus
Elias Lönnrot : minnesfest vid kejserliga Alexanders-universitets i Finland den 13 maj 1884.
Kopia av vishäfte från Lappfjärd. Häftet innehåller visor och minnesverser nedtecknade under åren 1916-1921.
Samlingen innehåller bandinspelningar och kopior av vishäften. Visor, minnesverser. Fotografier av sagesmännen och deras miljöer, landskap, byggnadsskick. 10 färgdiapositiv.
Till Johan Erik Lindh's åminnelse
Minne af regements pastorskan, wäladla frun fru Margaretha Charlotta Poppius, född Loffman, som, å sit 18:de ålders år, saligen afsomnade i Åbo den 22 junii 1778.
Visor från Närpes (2003)
I samlingen ingår emigrantbrev, minnesverser och visor.
Vishäfte efter Elsie Granholm (2008)
Visor och minnesverser från Nagu (1896)
Se även SLS 2051.
Havet som symbol i minnesverserna
Då kongl. maij:tz troman och biskopp öfwer Åbo stift, samt procancellarius wid Academien därsammastädes den högwyrdige herren, herr doct. Johan Gezelius, med ansenlig process i Stockholms Store kyrckia den 26 junii begrofs, skref således de förnäme sorgbundnas högstförbundne tienare Jacob Frese
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Det var en norsk, en dansk och en Bellman. Barntradiitonsinsamling i Finland och Estland", Källan  2/1995, s. 11-13 och Carola Ekrem,: "Bellman, Ahtisaari, blondinen och norrmannen. Finlandssvenska skolbarns vitsar i dag". Laboratorium för folk och kultur 1/1995, s. 4-8
Visor, gåtor och minnesverser (1893)
Äreminne, wid rådmannens herr Harald Alftans i lifstiden kjärälskeliga frus fru Ulrica Lexells begrafning, i Åbo domkyrka den 3. martii 1771.
Visor och spelmansmusik, reseberättelse.
Vaggvisor och andra folkliga visor (1966)
Till Zacharias Topelius' minne vid Upsala studenters hyllning begrafningsdagen den 21 mars 1898.
Insänt material från Nyland (1978)
Digitala kopior av fyra handskrivna vishäften. Häftena innehåller både sånger och minnen från militärtiden samt sånger som var populära på 1940-talet.
Visor och minnesverser (1893)
Lev lycklig, glöm ej mig! : minnesböckernas historia
Två minnesböcker (2008)
Traditionsundersökning (1969)
Två minnesalbum inköpta på Gräsvikens lopptorg som inlånats av arkivbildaren till FKA för digitalisering och arkivering i det digitala arkivet.
Häftena finns på mikrokort.
Sagor, folkmedicin, ordspråk, gåtor, ramsor, minnesverser, visor och lekar.
Traditionsuppteckningar (1892)
Vid mademoiselle Brita Christina Haartmans graf. Född den 4 augusti 1754. Afsomande hon saligen d. 31 december 1779. Och belf d. 14 januarii 1780 christeligen begrafven i Wörå
Militärhäften skrivna i Dragsvik på 1950- och 60-talet (1955-1967)
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 9. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1895.
Vördsamt minne af hof-secreteraren herr A. G. Westbergs hus-fru, fru Christine Catharine Jung, som afled den 21 januarii 1792.
"Låt oss alltid vänner vara" : vänskap och minnesböcker
Minnen och sånger från värnpliktstiden 1941-43 nedtecknade vid fronten. I slutet av häftet finns några visor daterade 1945, Barösund.
Samlingen innehåller minnesalbum (både original och kopior) som inlämnats  till Folkkultursarkivet i samband med ett upprop till allmänheten.
Minnesalbum från Åbo (1977)
När vi sutto i vår bänk (1969)
Frågelistan fritt tillgänglig.
En salig förlossning: betraktad, då lands fiscalens i Åbo län, herr Johan Hackssens i lifstiden liufwa maka, fru Maria Margaretha Falcken, efter en swår barns börd gudeligen aflidit, och til sit hwilorum i Töfsala moderkyrckia den 12. december 1744. med anständig heder beledsagad blef. Af den saligas sörjande broder, Wilhelm Reinhold Falcken
Artikel i SLS/Arkiv  1990.
Mikrofilmade minnesböcker, vershäften och dikter. Ruth Ollonqvists minnesbok finns även i original.
Flera visor vackert illustrerade
Sång vid minnesfesten den 11 Januari 1851
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 7. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1893.
"Var trogen i allt" : den goda kvinnan som konstruktion i svenska och finlandssvenska minnesböcker 1800-1980
Ähre-minne uprättadt, efter, framledne hans excellence riks rådet och academiae cancellern, högwälborne grefwe hr. Ernst Johan Creutz, på Kongl. academien i Åbo uti högwälborne herr baron och generalen v. Dürings samt äfwen fleras af framledne hans excellences anhörigas: såsom ock mycket folckrijk församlings af bägge kiönen, närwaru. 1744. den 3. aprill, som war den samma dagen, på hwilken hans excellence tu åhr förut på Christinaeholm afled; af Fried. Wallen
Vishäften från från Helsingforstrakten, daterade 1910-1914 och 1942 (2008)
Boken har inlånats till arkivet för digitalisering och arkivering i det digitala arkivet.
Samlingen innehåller ett vaxdukshäfte med visor nedtecknade mellan åren 1919 och 1921.
Til rector scholae i Björneborg, prosten högärevördige och höglärde herr magister Fr. Reinh. Brander, vid tidningen om dess sednare fru Margar. Magdal. Pippings död den 3 martii 1786, i dess 46 ålders år, efter en 16 åra ljuf sammanlefnad
Graf-skrift, öfver fru biskopinnan Sara Charlotta Fahlenia, född Teppati, som afsomnade i Åbo den 9 maji, och dersammastädes til sit hvilorum beledsagades den 11 maji år 1771.
Ord till musiken vid Kejserliga Alexanders-universitets minnesfest öfver framl. f. d. procanzlern, ärkebiskopen m. m. doctor Jacob Tengström, den 4 december 1834.
Elias Lönnrot : vid kejserliga Alexanders-universitetets i Finland minnesfest den 13 maj 1884.
Minnesalbum som tillhört Wilhelmina Berg, Åbo.
Samlingen innehåller en inspelning med visor sjungna i Närpes. I samlingen finns också en en kopia av ett handskrivet vishäfte (1943-45).
Underdånig samman stämning uti sorge-musiquen öfwer högst salig hennes kongl maij:tt, drottning Ulrica Eleonora, som uppå Kongl. academien uti Åbo, under de, wid klago-dagen, hållne parentationer, d. 10. och 12. april åhr 1742. upfördes af Carl Lenningh
Vishäften från Replot och Vasa (1934-1939)
Visor och spelmansmusik (1939-1940)
Digital kopia av vishäfte efter Elsie Granholm född i Skaftung, Sideby. Hon emigrerade 1926 till Kalifornien, USA.
Traditionsuppteckningar (1910)
Kopior av 4 minnesalbum och 2 Mina vänner-album.
Ett wälförtient ähre-minne när kongl. mayst:tz sampt Sweriges rijkes högbetrodde man, rådh och cammer-rådz, häradzhöfdingens öfwer Wästerbotn och Lapmarken, dhen höghwälborne herres, herr Lorentz Crevtz, frijherres til Casaritz, herres til Sarfwelax, Stoore Abborforss, Liuxela och Saaris, etc. fordom kärälskelige gemåhl dhen högwälborne frw, frw Elsa Dvwall, boren frijherrinna aff Mackerston, friherrinna til Casaritz, fruu til Sarfwelax, Stoore Abborfors, Liuxela och Saaris, etc. ... i Stockholm graffördes den 17. octobris anuo 1675. Sorgeligen framwijst aff H. Schäfer
Minnesalbum och diktböcker (1874)
Samlingen innehåller digitala kopior av åtta handskrivna vishäften från 1940-talet. Tre är militärhäften.
Folkmusikhändelser 2003
Samlingen består av ett militärpass, ett häfte med minnesverser och dagboksanteckningar samt ett häfte med visor
Böckerna har inlånats för digitalisering och arkivering i det digitala arkivet.
Vaxdukshäfte med sånger och minnen från en ynglings värnpliktstid 1941-43 (2009)
Vishäften från Pellinge (1917-1924)
"Tills döden ändar mina dar" : döden i minnesböckerna
At genom dödens mackt blir alt til ända brackt, til ett skyldigt ähreminne öfwer notarien och casseuren i Gamle Carleby stad, ... herr Johan Wendelius, då han efter en långsam utstånden siukdom, med en gudelig beredelse sin jordiska wandring saligen ändade den 31 augusti, klockan emellan 3 och 4 för middagen, och hans andelösa lekamen den 12. nästföljande september, med lijkpredikan och wanlige christelige ceremonier i Gamle Carleby stads kyrcka til sitt lägerställe beledsagades åhr 1734. Förestält af sorgbundne husets närskylte, Laurent. Wendelius Ostro-Botn
Frågebrev om visor, kyrktuppen och fattiggubben (1968)
Samlingen omfattar en digital kopia av ett handskrivet vishäfte från Purmo. Visorna är nedtecknade 1953-1954.
Två minnesalbum från början av 1900-talet.
Minnesalbumstraditionen i Helsingfors (1970)
Verser, visor och brev (1970)
Minnesalbum, 1898. Handgjort minneshäfte, 1906-1909.
Militärpass, minnesverser, visor och anteckningar  (1909)
Tankar om dödeligas förhållande, i anseende til wishetens föremål en salig död, uti sorge-tal då i lifstiden enke-fru professorskans och doctorinnans Brigitta Ross född Mjödhs andelösa lekamen til sitt hvilorum i en talrik hederlig församlings öfvervaro beledsagades uti Lemo kyrka den 21 decemb. 1790. Framstälte vid grafven af Isaac Ross kongl. oecon. directeur
En christeligh lijk-predikan aff thet trösterijke/ then h. apostolens språåk/ Phil. I. v. 21. öfwer then fordom ehreborne/ höghachtade och höglärde/ och nu mehra hoos Gudh salige hr. m. Conradum Ysing vocerad professorem med. anat. & physices, vthi then Kongl. Gustavianiske Academien i Liffland/ hwilken vthi Pernou restaureras; hwilkens döde lekamen vthi en högförnämligh och myckit folckrijk försambling i doomkyrckian i Reval/ den 10 Martij, åhr effter Christi hugnelige födelse 1671. medh christelige och wåre församblingar öflige ceremonier til sitt hwijlorum beledsagades. Hållen aff Jacobo Johannis Forladio, past. Svec. ecclesiae cathedralis ibid. & consistorii regii Reval. assessori ordinario
Tröste-bref til lands-cammereraren herr Arndt Joh. Winter, vid dess kära makas fru Margaretha Lovisa Verners död, som timade på Ispois gård den 3 nov. 1788. Af kyrkoherden Johan Helsingberg
Påska-tanckar öfwer det oskyldiga påskalambets, wår segrande påska-konungs, wärdaste Frälsares, och högförtienta saliggörares Jesu Christi härliga och segerrika upståndelses frucht, nytta och fromma, då fordom påst-inspectoren i Wasa, högachtad nu ewinnerl. hos gud salige herr Andreas Aurin, efter en christelig wandel och gudelig beredelse, i säker och otwifwelachtig förtröstan på sin frälsares, at i dess lidandes, döds och upståndelses kraft winna sin uptåndelse til ewigt lif, skildes ifrån denna mödosamma werlden den 26. april, eller andra dag påsk, åhr 1736. och hans andelösa lekamen den 30. i samma månad, med förnämt och hederwärt folcks medfölje til sitt i Wasa kyrckia wälbestälta hwilorum beledsagades. I hastig enfaldighet yttrade, och wälment framgifne af Zacharias M. Dahl. Collega wid tr. sch. i Wasa
Sorge-qwäde yttradt, då kongl. maj:ts tro-mans och cancellie-råds, högädle herrens, herr Algoth Scarins andelösa lekamen blef med tilbörlig heder beledsagad til sitt hwilorum i Åbo dom-kyrka den 10 november 1771.
Samlingen innehåller folktro, ordspråk, minnesverser, visor och lekar.
Minne af grefvinnan fru Eva Mathilda Aminoff, född Bruncrona
Staden av guld : bilder ur Uppenbarelseboken in finlandssvenska dödsannonsverser
Ord till musiken vid minnesfesten den 13 maj 1884.
Tankar vid bergs-rådets och riddarens af Kongl. Wasa Orden herr Johan Hisingers kära makas, wälborna fru Magdalena Barbara Wittfoths graf, som saligen afled på Fagerviks bruk i Finland, d. 7 april 1782.
Två minnesalbum (2008)
Samlingen innehåller uppteckningar om folktro, folkmedicin, minnesverser, visor, gravinskrifter, tvålberedning och ortnamn (98 namn från Ekenäs lk).
Tröste-bref til ... madame Sara von der Holtz, då thess andra man, Kongl. academiae boktryckiaren i Åbo, ... hr. Andreas Biörkman, sitt timmeliga wandrings-lopp saligen ändade, och med Christ-börlige ceremonier uti S:t Clarae kyrckia den 14 julii jordsattes. Den sorgbundne enckian tilskickadt af O. Lindsteen
Alf Burmans anteckningsbok med minnen  från värnpliktstiden i Dragsvik 1971–72. Till samlingen hör också en inspelning där Burman berättar om sin anteckningsbok.
Material insänt 1978-,  bl.a. berättelser om ett "original", kopia av dagboksanteckningar från inbördeskriget 1918, levnadsbeskrivningar, anteckningar om jordbruk i slutet av 1800-t., kommunalhem, skådespel, prästgårdsliv i början av 1900-t., folktro, bakning, personalfester, amatörhistorieforskning, folkvisor, ramsor, brev, brevpapper, inbjudningar, Titanics dödshymn, kuplett från Viborg, kärleksbrev, minnesverser, frontturnén Roospiggarna: konsertprogram; Zacharias Topelius: Program vid Hyllningsfest i Vasa 14.1.1898, Program vid festen i Brandkårshusets festsal i Helsingfors 22.1.1898, begravningsprogram från Helsingfors 21.3.1898; boskapsskötsel, filmstjärnekort, utdrag ur amerikabrev och sjömansbrev, visor, sångblad, lucia, sjusovardagen, teckning av Johan Ludvig Runeberg gjord av elev vid Rödskog skola, Esbo, Julgubben och bolsjeviken vid Östra Nylands Folkhögskola, påskdagarnas namn. Teckningar (kopior) av M-B Wikström-Nikander, 6 st., julbeskrivning, sånghäfte och fotografi från moderevy som framförts på Lovisa gymnastikförenings julfest 1927
Sorge-tankar öfver Svea store och milde konung Gustaf den III:djes högstbedröfveliga frånfälle, yttrade af en enfaldig, men ärlig finne, som lärdt, at frukta Gud och ära sin konung
Vishäften efter syskonen Aili och Harald Dahlbo (1929-1932)
Tre vaxdukshäften.
Vid general-lieutenantens, lands-höfdingens, öfver-commendantens och commendeurens med stora korrset af Kongl. Maj:ts Svärds-Orden, högvälborne baron herr Anders Hindrich Ramsaijs graf, i Borgå dom-kyrka
Sorgetal öfver högstsalig hans majestät, kejsar Alexander I
Traditionsuppteckningar (1888)
Traditionsundersökning (1968-1971)
Dödsannonser : 128 minnesverser och vanliga symboler
Till Per Brahes minne : vid aftäckandet af Per Brahes staty i Åbo den 29 maj 1888.
Handskrivna vishäften från Koskö (1941-1951)
446 svar på enkät om traditionen att ha ett minnesalbum. Förfrågan utsändes till 13 läroverk i Helsingfors.
Ramsor, ordspråk, visor, minnesverser, kopior och avskrifter av vishäften, text till spelmansmusik.
Minnestal över Inga-Brtitt Wik i Vasa 23.8.2008
Två minnesböcker (1984)
Paavo Korhonen : ett minne af hembygden, vid Savolaks-karelarnas årsfest den 9 mars 1841.
Handskrivet vishäfte från Purmo (1953-1954)
Minnesbok som tillhört Helga Mattus och kopia av  minnesbok som tillhört Irma Löwenmark, Lappfjärd.
Sorge-qwäde öfver doctorinnan fru Elisabeth Stråhlmans född Tavast, dödliga frånfälle, stäldt till deltagande slägtingar och wänner vid hennes begrafning å Walkjärvi prestegård, den 29 januarii 1834
Traditionsuppteckningar (1916)
Samlingen innehåller tre handskrivna vaxdukshäften från 1930-talet.
En allmän sorg och saknad för Åbo stift, betygad tå kongl. maij:tz wår allernådigste konungs troman och biskop öfwer bemälte lofliga stift, samt Kongl. academiens procancellarius, den högwördige herren, doctor Johannes Gezelius efter taget saligt affled ifrå thenna werlden, til sitt hwilorum i Stockholms Store- eller S:t Nicolai kyrckia, den 26 junii åhr 1718.
Vishäften från östra Nyland (2014)
Sagor och minnesverser (1890-1892)
Samlingen innehåller uppteckningar om sägner, visor, spelmansmusik och årets fester. I samlingen ingår även vishäften  och ett föredrag om Pali-Maja (kopia). 18 fotografier, 18 färgdiapositiv.
Tre vaxdukshäften efter Hjalmar Lönnqvist. Två häften är skrivna under militärtjänstgöringen 1938-40, det tredje är från tiden 1945-54.
"Låt mig sitta i ditt minne" : odödlighet, nostalgi och minne i minnesbokstraditionen
Vid kongl. maj:ts tro-tjänares och eloquentiae professorens ... herr Peter Ekermans graf, den 9 october 1783. Af Finska nation
Minnesverser, visor, mathushållning.
Vishäfte (1899) och Minnesalbum (1890) som tillhört Maria Lindholm i Teissala g. Gröndahl, vishäfte som tillhört Frans Bruno Gröndahl (1899), Maria Gröndahls almanackor (1919 - 1939) och två nothäften (1902).
Vishäfte från Lappfjärd (2005)
Till åminnelse af en ädel menniskja. : af Frans Mich. Franzen
Två minnesalbum (1991)
Samlingen innehåller svar på arkivets pristävling nr 12 rörande minnen från skolåren. I samlingen ingår gåtor, ramsor, minnesverser, visor, lekar samt uppgifter om årets fester, klädsel, namnsdagar, födelsedagar och skoltraditioner. Dessutom ingår reglementen, betyg och läsesedlar. 10 teckningar, 133 st reglementen, betyg, läsesedlar osv.
Vishäften, almanackor och nothäften (1984)
Öfver fruarne, Anna Margaretha Wemans, född Freeses, och Maria Christina Aschans, född Wemans, dödsfall, som timade på Lamminiemi gård, i Libelitz socken af Svenska Karelen, d. 7 och 9 april 1794. Af en sörjande son och broder, Carl Gust. Weman
Samlingen innehåller svar på arkivets frågebrev nr 20 med frågor om visor, kyrktuppen och fattiggubben.
Sånghäfte från Malax (2008)
Samlingen innehåller sägner, ordspråk, minnesverser, visor, dikter, festskrift och  auktionsprotokoll somlämnats in till Folkkultursarkivet av ett flertal olika personer.
Vishäfte från militärtiden i Dragsvik 1949
Svitt till Inga-Britt
Samlingen omfattar två vaxdukshäften efter syskonen Aili och Harald Dahlbo från Granholm by i Malax. Harald Dahlbos militärhäfte är skrivet under hans värnpliktstid som gardesjägare i Vasa 1931-32. Aili Dahlbos häfte är från 1929-31.
Samlingen innehåller uppteckningar om folktro, folkmedicin, visor, livets högtider, jakt, emigration och kopior av vishäften.
Folkvisor och folkmusik från Tenala (1967)
Digitala kopior av militärhäften skrivna av två ynglingar från Västanfjärd under deras militärtjänstgöringstid i Dragsvik. Häftena är vackert illustrerade.
En hälsning i glädje och sorg
Samlingen innehåller främst fotografier och urklipp  som belyser olika folkmusikhändelser i Svenskfinland 2003. Materialet rör bl a Finlands svenska spelmansförbunds förbundsdag i Borgå, menuettnatten i Oravais och Folklandia.kryssningen. I samlingen finns också en videoinspelning med glimtar från menuettdansen.
Materialet behandlat i Carola Ekrem: Lev lycklig, glöm ej mig. Minnesböckernas historia.
Helsning till Fredrik August Ehrströms skugga
Häfte med visor och minnesverser skrivet under militärtjänstgöring i Dragsvik.
Uppå probsten och kyrko-herdens vid Friederici eller Finska nationelle församlingen i Stockholm, högvördige doctorens, herr Carl Gustaf Weranders grift den 4 januarii 1772.
Anteckningsbok med minnen från värnpliktstiden i Dragsvik 1971-72 (1971-1972)
Material som inlämnats till Folkkultursarkivet (1968)
