http://www.yso.fi/onto/yso/p13565 adverbial
adverbial adverbial
Om bruket och placeringen av adberbialet 'bara' (allenast, blott, endast, enbart) i modern svensk prosa
Placeringen av adverbialen också, även och (inte) heller. En studie baserad på tidningsartiklar
Om bruket av lokala ettledsadverbial i en svensk prosatext och dess översättning till finska
Satsadverbial i svenskan : en studie i teori och praktik
Behärskandet av svenska tidsadverbial : ett fallstudie med elever från Kuppis skola, Kuppis gymnasium och Ylistaro gymnasium
Placeringen av tids-, befintlighets-, riktnings- och sättsadverbialen i svenska och finska satser
Grammatisk och strategisk kompetens som delar av den kommunikativa kompetensen : inlärning av inversion och allmänna satsadverbial i svenska och användning av kommunikationsstrategier med en kort översikt av individuella skillnader i språkinlärning
Om bruket av adverben fortfarande, vidare, ytterligare och ännu i tidningsspråket
Jo, nog är det så. Översättning av talaktsadverbialen ju, nog och väl i skönlitterär dialog
Satsadverbial, ledföljd och informationsdynamik i svenskan
Tidsadverbialens placering i svenskan
Objekt och adverbial : studier i svensk syntax
Om betydelse och funktion hos de bristfälliga adjektiven föregående, förra och senaste
Om placering av de konjunktionella satsadverbialen också, även och däremot i tidningsspråk och skönlitterärt språk
Om satsadverbial och deras bruk i ett urval abiturientsuppsatser från år 1989
Adversativa satsadverbial
Predikativadverbialet och dess numeruskongruens i finskan
Objekt och adverbial som fundament i Artur Lundkvists prosaproduktion
Tidsadverbial i finska gymnasisters inlärarsvenska
Adverbialets placering i finska och svenska satser : en kontrastiv analys
Tänker du alltid på mig? : prepositionsfraser med prepositionen på som bundna adverbial
Dubbelt objekt eller objekt och bundet adverbial? Konstruktionsval i sverigesvenska och finlandssvenska
Verbfrasens struktur i svenskan : en studie i aspekt, tempus, tidsadverbial och semantisk räckvidd
