http://www.yso.fi/onto/yso/p13544 flexibelt arbete
flexibelt arbete flexibelt arbete
McJobb
Sammanfattning (s. 5-7).
Flexiblare arbetsmodeller i Österbotten : en kartläggning av nuläget, möjligheter och intresse
Flexibilitet förutsätter trygghet i arbetet
Framtiden är redan här
Distansarbete : teknik, retorik och praktik
Skärgårdskontoret : en framtida resurs för skärgården
Uppsägningar : en komparativ undersökning
Kortare arbetstid, för och emot
Vad är flexarbete? : praktiska anvisningar för arbetsgivare och arbetstagare
Det flexibla arbetets villkor - om självförvaltandets kompetens
Flexibilitetens gränser : förändring och friktion i arbetsliv och familj
Distansarbeta - i framtidens samhälle
Visstidsanställningar i Finland och Sverige ur flexicurity-perspektiv : en komparativ studie
Sammandrag.
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Projekt för distans- och flexarbete inom Egentliga Finlands skärgårdsområde 1991-1994
Flexibelt arbete och dess inverkan på arbetstagares hälsa
Ekonomernas inställning till distansarbete : en undersökning inom Finlands Ekonomförbund
