http://www.yso.fi/onto/yso/p1353 sociolingvistik
sociolingvistik sociolingvistik språksociologi
Förslag till fortsatt språksociologisk undersökning av Tornedalen
"Mamma häreko läsa mig?" (Emma 2;8 år) - tvåspråkligt inflytande hos ett tvåspråkigt barn
Från Västra åstranden till Fågelholkarna : en socioonomastisk studie av officiella och inofficiella ortnamn i Borgå
Förslag till en språksociologisk undersökning av svenska Tornedalen
Talet lever! : fyra studier i svenskt talspråk i Finland
Vardagligt berättande : form, funktion och förekomst
Språket och tystnaden
Samhällsbärande tvåspråkighet i ljuset av nutida utbildning och framtida arbetsliv inom vården : enkätundersökning bland studerande vid tre yrkeshögskolor
Syntaktisk variation : ett socialt stratifierat talspråksmaterial. 1, Förstudier
Undersökning av några gymnasist-, och studentgruppers tilltalsvanor
Språken i språket
Att skådespela på en annan dialekt : En undersökning av utmaningarna man ställs inför
Kritiken på forskarseminarier : en analys av interaktiv balans och diskussionsutveckling
Platsannonsen i tiden : den orubricerade platsannonsen 1955-2005
Vägar genom texten : handbok i brukstextanalys
Tvåspråkighet hos invandrarelever. Del 1, Emotionella och sociala effekter, Pedagogiska angreppssätt
Ett möte mellan två skrivkulturer : några högstadieungdomars syn på och bruk av skrift vid skol- respektive privatskrivande
Samvaro, skvaller och språkets uppkomst
Att välja mellan svenskt, finskt och engelskt : anpassning av moderna importord i finlandssvenskt talspråk
Mellan två språk : en fallstudie om språkbevarande och språkbyte i Finland
Det gränslösa språkrummet
Ett vardagsliv med flera språk
Laddade ord : en bok om tankens makt över språket
Språket i klassen : sociolingvistiskt perspektiv på skolan
Småbidrag till den sociologiska lingvistiken
"Dialekten är ju den man är" : språkval i olika kommunikationssituationer
Språk och samhälle. [1], Språksociologiska problem
Du eller ni : en undersökning av tilltalsvanorna bland tre generationer svensktalande i Vasatrakten
Ordens makt : en inledning i språkets sociologi
"Alltså mä voin olla medlöpare" : en studie om kodväxling i tal av några gymnasister under två svensklektioner
Status- och solidaritetsdimensioner i attityder till svenska och finska
"Din lilla moottoripää!" : Kodväxling hos finlandssvenska lågstadieelever
Morfologisk variation i finlandssvenska stadsmål
Studier i pragmatiska partiklar med särskild hänsyn till partikeln då
"De e nu ingen skillnad" : språkval och kodväxling hos tvåspråkiga barn i Lovisa och Kotka
Språklig variation och förändring : exemplet Eskilstuna
Från tillväxt till stagnation : demografisk, social och ekockling i Eskilstuna från 1960-talet till 1995
Finlandssvenska åsikter om och attityder till modern språkpåverkan
Tidskategorin i svenskan
Finlandssvenska studenters svenska : användning och färdighet
Plan för undersökning av sammanträdet som talsituation
Språk
Identitet i samspråk : kodväxling till standardvarietet som risk och resurs i östnyländska samtal på dialekt
Tal och skrift i språkvetenskaplig forskning
Språkets psykologi : språk och tänkande i socialt samspel
Alla vägar leder till tvåspråkighet? : En undersökning av personer med tvåspråkiga bakgrund i svensk respektive finsk skola
Jag såg han - jag såg honom : en jämförelse mellan talares faktiska talspråk och deras uppfattning om sitt eget och andras sätt att tala
Men he e no lite såde/*häääh bara en sku händ likadant* : om anföringar och ljud i några Kristinestadsungdomars samtal
Tvåspråkigheten hot eller möjlighet?
De e fika på goLvet : språklig anpassning och språklig identitet i dialektala sverigesvenska och finlandssvenska samtal
Språk i utveckling
Stockholms förbrytarspråk och lägre slang 1910-1912
Språken i tid och rum
Grankullaborna - en eller två grupper?
Jordens smartaste ord : språkliga gåtor och mänskligt tänk
I dialog med språkträdet : självrapportering av språkfärdighet hos elever i årskurs 6 med språkträdet som redskap
Kultur, språk och kommunikation
Språk och identitet i svenska och finska Tornedalen
"Ful och charmig" : ungdomars användning av och attityder till dialekt i Östergötland - ur ett könsperspektiv
Finlandssvenska åsikter om språkpåverkan från engelska
Språkbeskrivning, språkvärdering, språkpolitik : referat från Nordiska sommaruniversitetets lingvistkrets 1959
Menigsbyggnad och social index
Vaasa kieliyhteisönä : näkökulmia kaksikielisen kaupungin monikielisyyteen = Vasa som språkgemenskap : perspektiv på den tvåspråkiga stadens flerspråkighet
Svenska språkets värde och funktioner : språkhierarkier i flerspråkig nätkontext
Stärkta trådar : flerspråkiga barn och elever utvecklar språk, litteracitet och kunskap
Kvinnor i seminarieinteraktion : en studie av enkönade och blandade forskarseminarier
Svenska språköar och finska utskär
Social variation inom talspråkets syntax
Vidga vyerna! : om människor, möten, mångfald
Svordomsboken : om svärande och svordomar på svenska, engelska och 23 andra språk
Internationella universitet - lokala språkval : om bruket av talad svenska i engelskspråkiga kursmiljöer
Attityder till svenska dialekter : en sociodialektologisk undersökning bland vuxna svenskar
Fiint språk : språket som förhöjer, förför och förargar
Något om språksociologi
Tvåspråkiga lärarstuderandes språkanvändning ur ett sociolingvistiskt perspektiv
Sociolekter som översättningsproblem : översättningsstrategier av sociolekter, kodväxlingar och slang i Jens Lapidus Stockholm Noir-böcker och i filmen Snabba cash
Regional variation och interaktion : om en responsiv konstruktion i Helsingforssvenska
Kvinnligt och manligt språkbruk : en forskningsöversikt och en studie av ordförrådet i två vardagliga samtal
Individen på nära håll : argument i intervjusvar
Folkmålsstudier. 44 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Språk och social miljö
Ungdomens talade språk - ofullständigt eller fullt begripligt? : en språklig och språksociologisk analys
Om "halvspråkighet" och "språkens känslofunktion": ett diskussionsinlägg
Lingo : en språkresa genom Europa
Språk och samhälle. 3, Social variation i talspråkets syntax
Jämställt språk : en handbok i att skriva och tala jämställt
Paradoxen om språk och samhälle
Namnval som social handling : val av förnamn och samtal om förnamn bland föräldrar i Göteborg 2007-2009
Vård och omsorg i förändring : ett institutionellt perspektiv på en kontrastiv terminologianalys
Stad och bygd : finlandssvenska stadsmål i ett regionalt och socialt perspektiv
Årsredovisningsförordet : några kontrastiva iakttagelser : texter i det Europeiska skrivsamhället 2
På tal om kön : talutrymme, uppbackningar, skratt och könsuppfattningar i ungdomssamtal
Jag bor själv, inte ensam : användningen av ordet själv i dagens svenska
Skyltsvenska : en språksociologisk studie över ett minoritetsspråk i offentligheten
Från tillväxt till stagnation : demografisk, social och ekonomisk utveckling i Eskilstuna från 1960-talet till 1995
Syntaktisk variation : ett socialt stratifierat talspråksmaterial. 2, Bearbetning och resultat
Den störda dialogen
Lokalt och regionalt i svenskan i Finland
Fokus ålder : betydelserelationer och betydelseförändring i användning
Språklig variation och interaktion : nya perspektiv inom den fennistiska sociolingvistiken
De andre kulturene: om språket som sosialt stempel
Allt mindre likvärdighet?
Finländsk forskning i ungdomspråk
Den obegåvade mätressen och den charmfulle fästmannen : om stereotypa bilder av kvinnor och män i svenska kulturartiklar
Det var inte så jag menade! : hur tal och uttryckssätt påverkar våra relationer till andra
Närhet och distans i Skilda världar : författarens och översättarens illusioner av ungdomsspråk
En sociolingvistisk studie i terjärvdialektens domäner / fallet Småbönders
Stärkta trådar : flerspråkiga barn och elever utvecklar språk, litteracitet och kunskap : en sammanfattning
Diskriminering med ord
Verb i språkbadselevers lexikon : en sociolingvistisk studie i andraspråket
Två analysmodeller för kodväxling : en jämförande kritisk diskussion
Det mångskiftande språket : om variation i nusvenskan
Marx med mervärde möter moderna miljömål : en studie av emotiva och ideologiska ord i Vänsterpartiets och Ung Vänsters parti- och principprogram
Kontakt, variation och förändring : studier i Stockholmsspråk
Attityder till tornedalssvenskan
I dialog med chefen : makt och dominans i utvecklingssamtal
Folkmålsstudier. 43 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Ämnesbegreppet inom samtalsforskningen : en översikt över teorier och modeller
Mer än ett språk : en antologi om flerspråkigheten i norra Sverige
Socialt index som grund för klassifikation av informanter
Queertrams och svennebananer : pronomenet hen i svenskspråkig mediadiskussion under år 2012
Om språk och språkligt beteende på en åländsk campingplats
Mannen, kvinnan och språket jämte andra essayer
Artighet i försäljningssituationer i Sverige och Finland
Ringa ett telefonsamtal eller logga in på chatten? : ungdomars kommunikation i tal och skrift via nya och traditionella medier
Sexistiska strukturer och kvinnliga språkbrukares skilda strategier : en diskussion med utgångspunkt i tre empiriska studier
Satans jävla : om svordomar och deras användning i svenska, finska och norska
Kodväxling och lån i Jan Mårtensons Homandeckare
Talspråksstudier : insamling och analys
Dom bara pratar : prat, press, politik
Språk är en känslig sak : klasslärarstuderandes röster om språk i skola i finlandssvensk kontext
Språksociologiska metodfrågor : kommentar till en projektbeskrivning
Samtidigt tal i ett flerpartssamtal
Språk sosiologi
"På rena AIK-Djurgårn-nivån - eläintarha-asteella : kraftuttryck i två svenska tecknade serier och deras finska översättning
Finska lånord i östra Nyland
Att styyla eller att deitta? : en inblick i ungdomsslangen i Helsingfors och Stockholm
Folkmålsstudier. 45 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Sammanträdet som talsituation
Kommunikativ naturalism : om den pedagogiska kommunikationens villkor
Tvåspråkigheten i Helsingfors : en undersökning av språkbruk och språkliga attityder bland helsingforssvenska skolungdomar
Klasspråk : sociolingvistik och utbildning : en antologi
Svenska som minoritets- och majoritetsspråk i Finland - några sociologiska reflektioner
Språket som artefakt
Socialisation och språk
Språkdominans i tidig tvåspråkighet : barnets kodväxling i kontext
Samspel och anpassning : tre uppsatser i interaktionell sociolingvistik
Det är ett språk och det känns "som hemma" : en dialektsociologisk undersökning bland ungdomar i Malax och Korsnäs, Österbotten
"Svär man eller så, så låter det ju inte så jävla bra" : hur språklig identitet konstrueras av fyra pojkar vid en gymnasieskolas elprogram
Finlandsvenskan i sociokulturell belysning
Personnamn och social identitet : handlingar från ett Natur och Kultur-symposium i Sigtuna 19-22 september 1996
Svenskans ställning i Finland på 2000-talet
Språket vid en biljettlucka
Två språk som verktyg : en fallstudie om språkbruk och språkliga attityder på en tvåspråkig advokatbyrå
Från Österbotten till Sörmland : en undersökning av emigration och språklig anpassning
Språksociologi
Samhälle och språk i engelskan
Attityder gentemot regionala varianter : en språksociologisk enkänt
Om tilltalsskicket i modern svenska
Kvinnospråk och fruntimmersprat : forskning och fördomar under 100 år
Genom språket : om undersökning av språkbruk i samhället
Rapport fra det andre forskersymposiet om Nordens språk som andrespråk i Oslo den 19.-20. mars 1993
Till struntpratets lov
Medicinska fackord i läkare-patientsamtal : analysmodell, klassificering, frekvenser
Språk är guld värt
Grepp och begrepp i språksociologin
