http://www.yso.fi/onto/yso/p13542 planeringsmetoder
planeringsmetoder planeringsmetoder
Agila systemutvecklingsmetoders inverkan på kundrelationer : case Esmi
Suomen typografinen atlas 1642-1827 = Finsk typografisk atlas = Typographischer Atlas Finnlands
Att förklara utbildningsplaner : två strukturekvationsmodeller analyserade med LISREL
Grunder för ekologisk växtodling. Del 4, Växtodling och förädling av foder
Tid att tänka : dimensionering av finländska universitetsstudier
Landskap i fokus : utvärdering av metoder för landskapsanalys
Regnbågsfamiljer: hur blir barn till?
Framgångsrikt styrkortsarbete : metoder och erfarenheter
Om strategi och legitimitet : en studie av legitimitetsproblematiken i förbindelse med strategisk förändring i organisationer
Med formgivning i fokus : en studie om holistisk slöjd i lärarutbildningen
Kurspedagogik : om konsten att undervisa
Femtio hushåll ... Del 1, En hushållspanel bokför och berättar om sin ekonomi under tre år
Föredömligt samarbete i österbottnisk utskärgård
Skattekringgående : metoder och bekämpning
Liten handbok för utbildare : pedagogik för utveckling av relationer och kommunikation
Bli en bättre coach och mentor
Att utreda forska och rapportera
Projekt : ledning och metoder
Scenarioplanering : länken mellan framtid och strategi
Pomodorotekniken : kan du fokusera i 25 minuter?
Modeller för integrerad specialundervisning i finlandssvenska högstadier
Aalto och en "planmässig, på utveckling baserad anpassning"
Deltagande planering i Bergö-Malax ytterskärgård
En fråga om metod : alternativt perspektiv på långsiktsplanering och framtidsstudier
Framtidsstudier i stora organisationers långsiktiga planering : analysmodell och fallstudier
Guide för lämpliga undersökningsmetoder av marina miljön för havsplanering : rapport framtagen inom SeaGIS-projekt
Patientens vårdbehov : att förstå och mäta det omätbara
Grönt är skönt : miljösmart födelsekontroll
Rapport! : en bok om att göra mönster
Affärsplanen : praktisk handledning för affärsplanerare
Handbok för illustratörer & grafiska formgivare : tekniker, redskap och material
Att förstå det stora i det lilla : byskolan som pedagogik, kultur och struktur
Konstruera med Pro/ENGINEER Wildfire 4.0. D. 2, [Beräkningar och flexibilitet]
Familjeplanering : preventivmetoder, aborter och rådgivning
Pedagogdoktorns handbok : så lyckas du underlätta vuxnas lärande
Svenskan i Finland 13
Lärandets grogrund : perspektiv och förhållningssätt i förskolans läroplan
Design för lärande : ett multimodalt perspektiv
Att värdera utbildning. Del 2, En antologi om pedagogisk utvärdering
Handbok för smartare möten
Praktisk lärarkunskap
Marknad för kommunala idéer på nordisk kommunalkonferens : styrning och omställning bjöds ut i torstånd
Typografi, bild och grafisk design
Prydnadsväxter i växthus
Röjning
De sju ledningsverktygen : för effektivare planering av förbättringsarbetet
Läraren, planeringen och undervisningen
Förädlingseffekter i Sveriges skogar : kompletterande scenarier till SKA-VB 08
Kvalifikationsforskning som bas för utbildning?
Vem får ligga med vem?
