http://www.yso.fi/onto/yso/p13569 sexologi
sexologi sexologi
Sex i samhället
Ottar : tidskrift om sexualitet & samhälle från RFSU
Bara för dig : pornografi, konsumtion, berättande
Våra hemliga lustar : om tittande och blottning, fetischism, sadomasokism, transvestism, transsexualitet och andra sexuella avvikelser
Den välplanerade sexualiteten : frihet och kontroll i 1970-talets svenska sexualpolitik
Kvinnor och sex
Älska sensuellt : allt om kärlek och känslor
Till oss själva : på väg mot en befriad kvinnlig sexualitet
Lust & förmåga
Hyrflicka
Vad är sex och 100 andra jätteviktiga frågor
Sexuellt beteende hos psykiskt utvecklingsstörda
En samling med fyrtio unga kvinnors personliga texter om sex och lust. Vår sexualitet formas i stor utsträckning av normer i samhället. Redaktörerna vill med boken ge unga kvinnor olika bilder av kvinnlig sexualitet, olika sorters berättelser och upplevelser att förhålla sig till och få vägledning av
Hur jag blev jag : Proffen funderar kring celler, gener, arv och miljö
Sex & sånt : fakta och funderingar
Tonåringar - sex och samlevnad
Ottar
Kärlek har ingen ålder : om glädjen med sex senare i livet
På tal om sex : en bok om kroppen, att bli vuxen, känslor och sex
Intimitetens villkor : kön, sexualitet och berättelser om jaget
Det erotiska kroppsspråket : hur du tolkar och sänder kärlekens signaler
Sexualitet och hälsa : begränsningar och möjligheter
Utvecklingsstörning och sexualitet : sexuella behov och uttrycksformer
Kännedom om prostitution 1998-1999
Sexuellt beteende och sexualetiska normer : teologiska synpunkter på frågan om föräktenskapliga förbindelser
Din guide till ett bättre sexliv
Sexologiskt lexikon
Sexsvar
Sex och religion : från kyskhetsbal till heligt homosex
Mars och Venus - i kärlekens tecken
Professorn och hans medarbetare Ugglan förklarar hur generna bestämmer vilka vi blir. Boken tar även upp frågor om arv och miljö och hur man kan ändra i levande varelsers gener.
"Liksom våldtäkt, typ" : om betydelsen av kön och heterosexualitet för ungdomars förståelse av våldtäkt
Barn som inte berättar : om att utnyttjas i barnpornografi
Frigörelse : leva öppet som bög eller lesbisk
Muskler och orgasmer
Sexualitetens historia. Bd 1, Viljan att veta
Barnpornografifrågan : innehavskriminalisering m.m. : betänkande
Svart international : katolsk etos och eros
Nära främling
Vad är sex : och 100 andra jätteviktiga fågor
Ungdomars hälsa
Den korrekta avvikelsen : vetenskapsanvändning, normalitetssträvan och exkluderande praktiker hos RFSL, 1950-1970
Kärlekens Tao : den fornkinesiska läran om kärlekskonsten
[Kärlek] & 6 : från pirr till petting
