http://www.yso.fi/onto/yso/p13580 bibliotekskataloger
bibliotekskataloger bibliotekskataloger
Katalog öfver P. Stolpes lån-bibliotek i Helsingfors. Svensk litteratur
Catalogus librorum & instrumentorum chirurgicorum b. m. viri Josephi Pippingsköld, m. d. profess. chirurg. [et] art. obstetr. ad Imp. Acad. Aboëns. nec non imp. coll. med. assessoris, sub hasta d. Oct. XXX & sqq. a. MDCCCXVI
Kungl. Musikaliska akademiens bibliotek : katalog. 2, Litteratur (musikteorie, musikhistoria m.m.) A. Nominalafdelning
Emil Hasselblatts handlingar (1903-1930)
Förteckning öfver böcker, tillhörande Sällskapets bibliothek i Helsingfors 1:a häftet
Katalog för Nyslotts frivilliga brandkårs låne-bibliotek
Suomen poliittisten puolueiden julkaisuja filmikorteilla (1880-1944) = Litteratur av politiska partier i Finland på mikrofiche (1880-1944)
Folkbiblioteket i Åbo. Svenska böcker
I bokens namn : äldre bibliotekskataloger i Sverige : Aurivillius' Catalogus Bibliothecae Regiae Universitatis Upsaliensis (1814) : Lidéns och Marklins Catalogus disputationum (1778, 1820, 1856)
Helmet går ännu i barnskor
Accessionskatalog : Sveriges offentliga bibliotek. Tioårs-register
Katalog öfver Åbo stadsbibliotek, 1897.
Förteckning öfver svenska böcker, som finnas i A. J. Palms lånebibliothek i Helsingfors
Suomen tieteellisten kirjastojen käsikirjoituskokoelmien yhteisluettelo = Samkatalog över handskriftssamlingar i vetenskapliga bibliotek i Finland
Svenska talböcker 1991-1997
Förteckning på Läse-sällskapets i Helsingfors tyska, franska och latinska böcker
Katalog över biblioteket på Stor-Sarvlaks
Folkbiblioteket i Nystad. Svenska böcker II
Förteckning uppå tillökta böcker till Låne-bibliotheket. 1823.
Förteckning öfver böcker, tillhörande Sällskaps-bibliotheket i Helsingfors. 1:sta häftet
Catalog för Stads-lånebibliotheket i S:t Michel
Katalog öfver svenska böcker, hörande till Evangeliska församlingarnas i S:t Petersburg bibliothek
Handritade kartor över Finland i Uppsala universitetsbibliotek = Uppsalan yliopiston kirjaston piirretyt Suomen kartat
Katalog öfver Läsebibliotheket i Nyslott
Förteckning öfver Böcker och Skrifter tillhörige Kontrakts bibliotheket i Kuopio 1874, 1878.
Luettelo Helsingin yliopiston kirjaston arkkikirjallisuudesta = Katalog över Helsingfors universitetsbiblioteks samlingar av skillingstryck. 1, Hengelliset arkkiveisut = Anglingar visor
Catalog öfver böcker och skrifter som finnas på Låne-bibliotheket i Uleåborg
Handritade kartor över Sverige i Uppsala universitetsbibliotek : katalog = Handgezeichnete Karten von Schweden in der Universitätsbibliothek zu Uppsala
Det svenska låne-bibliotheket i Nystad,  grundlagt år 1861.
Svenska talböcker 1976-1990
Svenska talböcker
Tyska och franska böcker tillhörande Läse-sällskapet i Helsingfors. 3 häft
Det swenska låne-bibliotheket i Nystad, grundlagt år 1861.
Christopher Rostius 1620-1687 : läkare, polyhistor, professor i Lund och Bibliotheca Rostiana : ett rekonstruktionsförsök
Calonius-Naumannska samlingen i Helsingfors universitetsbibliotek
Förteckning på Wasa Läse-bibliotheks böcker
Carl Fredrik Fredenheim : en nyhumanist och hans klassiska bibliotek
Handskriftsavdelningens vid Åbo akademis bibliotek biographica-samling : summarisk förteckning
Linneana i Åbo Akademis bibliotek
Förteckning på de böcker och skrifter samt kartor, porträtter och kopparstick som finnas uti Läse-bibliotheket i Wasa
Katalog, upptagande Låne-bibliothekets i S:t Michels stad. Böcker och skrifter i mars 1864.
Periodikaförteckning. 1985
Förteckning öfver böcker tillgänglige vid Lånebibliotheket uti Frenckellska bokhandeln i Åbo
Supplement n:o 1 till P. Th. Stolpes lånebiblioteks-katalog. 1876.
MässDokKatalogen 1994 : ett samarbete mellan högskolebiblioteket i Jönköping och Scandinavian Trade Fair Center
Förteckning öfver framlidne kansli-rådet, professor emeritus Wilhelm Gabriel Lagus' efterlemnade samling af böcker, hvilka komma att försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors
Karl Bernhard Wiklund (1868-1934), professor i finsk-ugriska språk vid Uppsala universitet : katalog över hans efterlämnade papper i Uppsala universitetsbibliotek
Folkbiblioteket i Åbo. Swenska böcker. Första häftet
Luettelo Helsingin yliopiston kirjaston arkkikirjallisuudesta = Katalog över Helsingfors universitetsbiblioteks samlingar av skillingstryck. 2, Maalliset arkkiveisut = Världsliga visor
Käsikirjoituskokoelmien yhteisluettelo : täydennysosa Suomen tieteellisten kirjastojen käsikirjoituskokoelmien yhteisluetteloon = Samkatalog över handskriftssamlingar : komplettering till Samkatalog över handskriftsamlingar i vetenskapliga bibliotek i Finland
Periodikaförteckning. 1984
Amerikansuomalaisten sanomalehtien mikrofilmit = Amerikansk-finska tidningar på mikrofilm = Finnish-American newspapers on microfilm
Katalog över Vasanejdens släktforskare rf:s bibliotek
Tore Modeens bibliotek : skönlitteratur på svenska
I arkivet ingår bl. a. svarskort med uppgifter som Emil Hasselblatt inbegärt om finländska publikationer och signaturer samt ett brev till Bernhard Estlander rörande fartyget John Grafton.
Förteckning på Läse-sällskapets i Helsingfors tyska, franska och latinska böcker. (1 häft.)
Förteckning öfver Finlands ständers bibliotek 1891 = Suomen valtio-säätyjen kirjaston luettelo 1891.
Katalog öfver Stadsbibliothekets i Wasa böcker
Katalog öfver Åbo stadsbibliotek
Redogörelse för på uppdrag af Kungl. Maj:t i kammararkivet och riksarkivet verkställd undersökning angående äldre arkivalieomslag
Katalog för Stads-lånebibliotheket i S:t Michel. Supplement I.
Äldre fransk litteratur på herrgårdar i Finland
Översiktskatalog för allmänna arkivet
Förteckning över utomnordiska parlamentshandlingar och författningssamlingar i nordiska bibliotek
Handritade kartor i Stifts- och landsbiblioteket i Linköping : systematisk och numerisk katalog
Suomen aikakauslehtiä : mikrofilmiluettelo = Finlands tidskrifter : katalog över mikrofilmade årgångar
Katalog der Inkunabeln der Kgl. Bibliothek in Stockholm. Teil 1
Förteckning öfver Stadsbiblioteket i Wasa. N:o 2.
Repertorium Benzelianum. 1, Förtekning på en del af ärke-biskopens herr doct. Eric Benzelii den yngres manuscript-samling
Publikationer rörande Åbo akademis bibliotek : bidrag till en bibliografi över skrifter utg. av ÅAB samt skrifter om biblioteket, dess samlingar och tjänstemän
Arkivet består främst av Ola Castréns brevsamling men innehåller även manuskript samt handlingar av personlig karaktär. Brev och handlingar i samband med Ola Castréns död, nekrologer, artiklar av O. Castrén m.m. samt en förteckning över O. Castréns bibliotek.
Ola Castréns arkiv (1893-1913)
Katalog öfver Bildningscirkelns i Åbo bibliotek
Katalog över "Gröna säcken" : Strindbergs efterlämnade papper i Kungl. biblioteket : Sg NM 1-9
Katalog öfver Finska militärens officersbibliotek
Förteckning på Läse-sällskapets i Helsingfors swenska böcker. 2:a häftet
Korrespondens och handlingar rörande Gartz minister - och ambassadörsperioder, handlingar rörande olika företag, juridiska och ekonomiska handlingar. Åke Gartz bibliotekskartotek från 1960-talet. Fotografier, urklipp, brev och handlingar av personlig karaktär. Även brev och personliga handlingar rörande Ebba Gartz samt  Alice Gartz minnesalbum från 1890. Handlingar rörande kreaturshållningen på Henriksdal i Sjundeå.  Material rörande Villa Lante i Rom.
Åke Gartz arkiv  (1890-1974)
Katalog öfver Läsebibliotheket i Nyslott 1869.
W. E. Nordströms tryckta publikationer 1932-1979
Rautatien-palvelijakunnan Pietarin kirjaston lisä-luettelo n:o 2, tehty helmikuun 1 p:nä 1889 = Supplement-katalog n:o 2 öfver Jernvägs-betjeningens bibliotek i St Petersburg, upprättad den 1 februari 1889.
Catalog för Stads-lånebibliotheket i S:t Michel. År 1874.
Lunds universitets-biblioteks accessions-katalog
Rara och kära böcker!
Till Gymnasii Bibliotheket i Wasa donerade böcker : donationskatalog över Wasa gymnasiums bibliotek 1844-1852
MässDok Nytt 1993 : ett samarbetsprojekt mellan högskolebiblioteket i Jönköping och Nordiska Mässrådet
Förteckning på Läse-sällskapets i Helsingfors svenska böcker
Förteckning över Nordiskt samfund för campanologis bibliotek
Tyska och franska böcker tillhörande Läse-sällskapet i Helsingfors. 2 häft
Catalog öfver Skara kongl. gymnasii bibliothek
Förteckning öfver Böckerne Vid Kuopio Gymnasisternes privat bibliothek 1864, tryckt hos A. Manninen & Fr. Ahlqvist 1864.
Förteckning på böcker och skrifter, som finnas uti G. M. Meyer's lån- och läse-bibliothek i Helsingfors
Accessionskatalog över utländsk litteratur i svenska forskningsbibliotek. AKB, Böcker
Förteckning på Läse-sällskapets i Helsingfors swenska böcker. 4:de häftet
Katalog öfver böcker och planschvärk tillhöriga Öfverstyrelsens för allmänna byggnaderna i Finland bibliotek jämte bihang, innehållande af Öfverstyrelsen i maj 1888 stadfästade stadgar för bibliotekets vård, regler för utlåningen m.m. 2.
Accessionskatalog över utländsk litteratur i svenska forskningsbibliotek. AKP, Tidskrifter och serier
Katalog för Stadsbibliotheket i Wasa
Äldre fransk litteratur på herrgårdar i Finland = Collections littéraires françaises conservées dans les manoirs de Finlande / Magnus Björkenheim
Böcker, samlingar, bibliotekarier : några uppsatser utgivna med anledning av ÅAB:s 60-åriga verksamhet 1919-1979
Rautatien-palveliakunnan Pietarin kirjaston luettelo syyskuun 1 p:nä 1881 = Katalog öfver Jernvägs-betjeningens bibliotek i St Petersburg den 1 september 1881.
Katalog öfver Leufsta bruks gamla fideikommissbibliotek : nominalkatalog
Förteckning på Läse-sällskapets i Helsingfors swenska böcker. 1:a häftet
Förteckning på Läse-sällskapets i Helsingfors swenska böcker. 3:dje häftet
Katalog öfver P. Stolpes låne-bibliothek i Helsingfors. Svensk litteratur
EN BORTGLÖMD HANDSKRIFT : Åbo Akademis bibliotekskatalog av 1755
Förteckning på Läse-sällskapets i Helsingfors swenska böcker. 6:te häftet
Katalog öfver P. Stolpe's lån-bibliothek i Helsingfors. Svensk litteratur
Katalog öfver Finska vetenskaps-societetens bibliothek : år 1881
Kansalliskokoelman mikrokuvatut kartat ennen vuotta 1810 = Nationalsamlingens mikrofilmade kartor före året 1810
Katalog öfver Finska konstföreningens porträttutställning : 1893.
Tyska och franska böcker tillhörande Läse-sällskapet i Helsingfors. 4 häft
Calonius-Naumannska samlingen i Helsingfors universitetsbibliotek : redogörelse för samlingen även som katalog över en del av densamma
Österbottnisk årsbok. 1948.
Förteckning på Läse-sällskapets i Helsingfors swenska böcker. 5:te häftet
Periodikaförteckning. 1981
Supplement till katalog öfver Bildningscirkelns i Åbo bibliothek. 1.
Tidningar och tidskrifter i Nordiska afrikainstitutets bibliotek
Rautatien-palvelijakunnan Pietarin kirjaston lisä-luettelo n:o 1, tehty marraskuun 1 p:nä 1884 = Supplement-katalog n:o 1, öfver Jernvägs-betjeningens bibliotek i St Petersburg, upprättad den 1 november 1884.
Katalog öfver svensk litteratur 1905
