http://www.yso.fi/onto/yso/p13522 egeisk konst
egeisk konst egeisk konst kretensisk-mykensk konst
Phidias eller Polykleitos? / af Hjalmar Öhman
Antik konst : en konstbok från Nationalmuseum / red av Oscar Antonsson
Carl Milles antiksamling / Johan Flemberg
Minos palats : kommuniceranden - samtidigt slutna inom människan och öppnade mot Kosmos / Olle Bonniér
Teoksia Onni Okkosen kokoelmista = Verk ur Onni Okkonens samlingar : Amos Andersonin Taidemuseo, 3.4. - 8.5.1966 / [jär. = arr. Finlandia-Italia r.y. = Finlandia-Italia r.f. ; Amos Andersonin Taidemuseo = Amos Andersons Konstmuseum]
Medelhavsmuseet : en introduktion / [kronologiska översikter: Marie-Louise Blennow]
De nyaste utgräfningarna i Pergamon
Grekernas gyllene väster / Christoffer H. Ericsson
Grekisk och romersk antik
Antiken : konst från den grekisk-romerska kulturvärlden ur svenska samlingar : Nationalmuseum, Stockholm, september - november 1967 / anordnad av Medelhavsmuseet och Nationalmuseum
De pergameniska fynden / A. Lönnbeck
Studier i den arkaiska konsten i Grekland : 1 : reliefskulpturen / akademisk afhandling af Albin Lönnbeck
