http://www.yso.fi/onto/yso/p13536 museifartyg
museifartyg museifartyg
Pommern den sista av sitt slag
Glimtar från galeasen Albanus säsong 1990
3-mastade slätskonaren Linden
Vasa 1628 : människorna, skeppet, tiden
SFV-kalendern 2008 : [Östersjön]
Linden : en produkt av åländsk vilja och kunskap
Korrosion i historiska fartyg : en jämförande studie
Nya segel för museifartyget Pommern
Maritimt arv i Österbotten
Job i sikte: sjöstaden Kotka utbidar proffs för fartygen
Det soveliuska huset förtäljer skeppspatronernas historia i Brahestad
Sigyn : ett lyckosamt skepp
Skutmöte vid Ö̈stersjön
Långsiktig planering behövs för Pommern
K-märkta fartyg : flytande klenoder
Marinkonstens mästare: 400 år av marinmålningar : [Helsingfors stadsmuseum, Villa Hagasund, 11.9. - 7.12. 2003] / chefredaktör: Erik Båsk ; [författare]: Russalka Nikolov, Gudrun Müller, Tuija Tervo, Peter Tamm, Juha Nurminen
Ett Wapen för att påvisa traditionen
Hamnar och skepp : guidehäfte till utställningen : Statens konstmuseum. Museet för utländsk konst Sinebrychoff, [Helsingfors], 7.10. - 31.12.1995 / Kai Kartio ; översättning: Ira Westergård ; [arbetsgrupp: Aune Jääskinen, Kai Kartio, Heikki Malme, Eija Pekkanen, Terhi Ojala, Maija Santala, Erna Vlassova, Riitta Vuori, Viggo Wallensköld ; fotografi: Hannu Aaltonen, Pirjo Mykkänen/Centralarkivet för bi
Gångna tiders maritima märkesmän i sjöfartsstaden Åbo : sjöhistoriskt forskarseminarium i Åbo 24 oktober 2003
Bland turister och tändstickor
Om ett museifartyg i Åbo som politiskt argument
Sjöhistoriska museet vid Åbo akademi 1936-1986
Sankt Erik : isbrytare och museiångare
Pommern repareras för en miljon euro
Svenskfinland på museum : vikingaskeppet och andra symboler
Bertil vårdar Pommern ömt
Äntligen gör ångan entré i Ålands sjöfartsmuseum
Museiisbrytaren Rarmo är en levande del av de fisnka ångfartygens historia : hundraårig farledsöppnare
Åländska båtar i Skärgårdsmuseet, Lappo : Skärgårdsmuseet, en hyllning till våra båtar, deras byggare och brukare
Bondeslottet i Granboda
Pommern, Mariehamn : från lastdragare till museifartyg
Segelsömnad en social gemenskap
Biblar och mission på de sju haven
Läsvärd åländsk museiårsbok med mångskiftande innehåll
SFV-kalendern 2004 : [Skutornas återkomst]
Båtmodeller och museibåtar
Vasa : historien om ett skepp
Sista resten av ett krigsskadestånd
Om konsten att konservera en hustru : Sigyn och hennes redare Sjöhistoriska museet
Sotänglarna minns livet i maskin
SFV-kalendern. Årg. 118, 2004 : [Skutornas återkomst]
Göran Schildts Daphne : Åbo marincentrums landmärke
Boken om dubbeljubilerande Pommern - en läsupplevelse
Bland gallionsbilder på Ålands sjöfartsmuseum
Maritimt arv = Merellinen perintö = Maritime heritage
S/s Hyöky på Skatudden
Forum Marinum : vuosikirja = årsbok. 2006
Åboland i sikte
Boken om Pommern : postskriptum
Penningbristen märks i Marinmuseet
Tredje gången gillt : Hoppet av Spithamn restaureras i Lovisa
Museifartyget Sigyn, ett kulturhistoriskt minnesmärke
Segelskepp i ord och bild
[Summary]: Sankt Erik: icebreaker - museum steamer.
Sammandrag.
Skonaren Lindens första seglationssäsong
Regalskeppet Vasan från början till slutet : en bok om byggandet och utsmyckandet, riggningen och bestyckningen av Vasan som förliste i Stockholms hamn 1628 med jämförande studier i danskt, engelskt och holländskt skeppsbyggeri under första hälften av 1600-talet
Varvsliv : minnen från en svensk industriepok
