http://www.yso.fi/onto/yso/p13504 arbetsprocesser
arbetsprocesser arbetsprocesser
Y
Skrivande om skrivande
Sammanfattning. - Summary.
En föreställning ändrar form : plock ur min arbetsdagsbok
Duck it! : allting är i rörelse
Implementering av Lean : processer, 5 S och standardisering
Om arbetsprocessrätt : studier i det fackliga tvisteförhandlandets juridik
Projektingenjörens introduktion till arbetet
Skapande handling : om idéernas födelse
Rakastaja : samarbetet mellan skådespelare och kostymdesigner i arbetet med en pjäs
Processutveckling vid en inköpsavdelning : case Neste Oil
Den disciplinerade arbetaren : brottslighet och social förändring i Norrköping 1850-1910
Evaluering av arbetsprocess samt design och implementering av verktygsdatabas
Om planering : några exempel på administrativ rationalisering
Förbättringsåtgärdsförslag mot lean och effektivering av inventeringsprocessen
Från språk till språk : sjutton uppsatser om litterär översättning
Elevens slöjdprocess : fokusering på fasen för planering av tillverkning
Introduktion av arbetsområden i teknisk slöjd : elevers åsikter om olika arbetssätt
Examensarbete
Publiken spelar en roll : en receptionsanalys av deltagarnas upplevelser av dramakonventionen: kollektiv roll, i publikarbetet till föreställningen Hemsång
Publiken spelar en roll
Att göra skillnad : representation, identitet och lärande i ungdomars arbete och berättande med film
Individen, företaget och samhället : inledning till den finska privaträtten
I kläm mellan vision och verklighet : en etnografisk fallstudie av en webbredaktion
Mot ett förändrat ledarskap? : om chefers arbete i team- och processorganiserad verksamhet
Servicens kärnprocesser : grunden till mekanikers effektivitet
Lagbok 2010 : privat-, straff- och processrätt
Ambitioner att förändra och artefakters verkan : gränsskapande och stabiliserande praktiker på produktionsgolvet
Affärsutveckling med fokus på ISO 9000
Uppsägningstvister : en översyn av regelverket kring tvister i samband med uppsägning av arbetstagare
Uppskattande processövningar : systematiska metoder för engagemang och förankring
Inköpsprocessen och dess utveckling under 2000-talet i livsmedelsbranschen : Arla Ingman Oy Ab ( Arla Foods)
Kunskaper som byggde folkhemmet : en fallstudie av förutsättningar för lärande vid teknikskiften inom processindustrin
Organisationspedagogik : en introduktion
Att förstå omvårdnadsprocessen
Att förändra arbetsprocessen : Volvo i Olofström och svensk industrisociologi
Examensarbetet gjordes på uppdrag av IKEA HaparandaTornio. Det är en utredning av vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon och hur många arbetstimmar som under ett räkenskapsår motsvarar kostnader orsakade av onödiga lagersaldodifferenser. Syftet med examensarbetet är att öka förståelsen bland personalen hur viktigt det är att göra rätt från början och ta reda på hur man ska göra ifall man är osäker. Information till utredningen har samlats genom observationer, öppna intervjuer och en enkät. Även interna instruktioner och rutiner har använts. Kostnader har samlats från olika program och system. Observationer, öppna intervjuer, interna instruktioner och rutiner har används för att få fram vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon. Genom en enkät har information samlats kring hur länge de olika arbetsmomenten tar att utföra. Leveranskostnader samlades från fakturorna för hela verksamhetsåret 2015. Kundkompensationer kontrollerades från bokföringen. Examensarbetet innehåller först allmän information om företaget, därefter är det beskrivet vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon och till slut redovisas kostnader för onödiga lagersaldodifferenser. Det framgick att det är många små men viktiga arbetsmoment på olika avdelningar som påverkar lagersaldot. Enligt resultatet spenderar man väldigt många arbetstimmar i tid och kostnader på grund av att man inte gör på rätt sätt från början. Detta bestyrks även av resultatet för bruttodifferensen, som är ett mätningsverktyg för hur noggrann man är med arbetsmoment kring lagersaldon. Resultatet kommer att redovisas på ett varuhusmöte så att hela personalen kan ta del av den. Examensarbetet kan även användas som informationspaket till nyanställda.
Ekonomiavdelningens processbeskrivningar vid Vaasa Factory : case: Wärtsilä Finland Ab Oy
Internationell straffverkställighet : betänkande
Planering och programmering av konfigureringsverktyg för mjukvaran Thinking Portfolio
Kartläggning av arbetsprocesser : SOP-dokumentation för DSV Solutions Oy
Psykologi i organisation och ledning
Anteckningar om designprocessen
Moderna lagarbeten : studier av arbete, teknik och organisation i högteknologisk processindustri
Vilja, självtillit och ansvar : kunskapens konstruktion i skapande processer
Ne bis in idem i den Europeiska straffprocessrätten - omfattning och innebörd vid gränsöverskridande brottslighet
Intranät : portalen till verksamhetssystemet
Arbete och monopolkapital : arbetets degradering i det tjugonde århundradet
Nja, it vet jag alltid vad det ska bli! : elevers uppfattningar om motivationsfaktorer som påverkar den edukativa slöjdprocessen i teknisk slöjd
Att mena och mäta samma sak : en begreppsorienterad metod för terminologiskt arbete
Försäljningsarbete i den industriella sektorn : en fallstudie av ett stålindustriföretag
"Nästan som en författare" - multimedialt berättande : utforskande av lärande om och i berättande med inspiration från Vygotskij
4 myter om professionella organisationer
Vårdprocessen
Med formgivning i fokus : en studie om holistisk slöjd i lärarutbildningen
Kvalitet i alla led
Processhandbok för skadereparation av tunga fordon
Gestaltandets pedagogik : om att skapa konsthantverk
Arbetets arv : texter om en ny kulturhistoria
Processer och sanningar : essä i tre delar
Industrihistorisk dokumentation av linspinningsverksamheten vid Oy Almedahl Ab i Malax
Klipp utan manuskript : Klipprocessen för en version av filmen I ensamhetens stad
Arbetsrelaterad stress ur ett organisatoriskt perspektiv : en studie gällande ett företag i bilbranschen
Inköpsprocessen : fallstudie av S&N Osakeyhtiö
Framställning av processhandbok
Vilja, självtillit och ansvar : kunskapens konstruktion i skapande processer / Sie von Gegerfelt Kronberg
Eftertankar om arbetet
Producerar vi de tjänster kommunivånarna vill ha? : processarbete i Vasa
Bolognaprocessen och de finländska yrkeshögskolorna : yrkeshögskolornas deltagande i det europeiska området för högre utbildning : slutrapport för projektet
Utveckling av kundutrymme på Malmgårds Bryggeri
Lagbok 2009 : : privat-, process- och straffrätt
Implementering av lean : processer, 5 S och standardisering
Om översättningsprocess och dess skeden : en jämförande studie av erfarna översättare och studerande
En arbetsprocess är aldrig likadan. Varje gång jag går ut ur en arbetsprocess tror jag att jag funnit den ultimata sanningen och varje gång jag börjar en ny måste jag uppfinna hjulet på nytt. Erfarenheter ger lärdomar som kan hjälpa mig på traven, men ändå verkar detta yrke aldrig sluta att förvåna. Under mina fem år på Teaterhögskolan har mina tankar kring mitt blivande yrke förändrats så många gånger att det är helt omöjligt för mig att försöka återkalla de tankar jag bar på för några år sen. I denna magisteressä kommer jag att försöka fånga upp och formulera en del av de sanningar som jag just nu går och bär på. Orsaken är självisk. Allt för sällan blir jag tvungen att formulera i skrift de metoder eller processer som för mig är betydelsefulla. Genom att göra detta hoppas jag att jag kan klargöra för mig själv var jag står och med vilka tankar jag går in i yrkeslivet. Den här essän kommer trots det inte att vara helt fragmentarisk utan jag har valt att ta avstamp i en arbetsprocess. Jag kommer att behandla arbetsprocessen med föreställningen Simply the Best som hade urpremiär på Hangö Teaterträff 2015. Orsaken till att jag valt just den processen är att den har betytt väldigt mycket för mig och spelat en avgörande roll i hur jag idag ser på mitt eget konstnärskap. Föreställningen kommer att fungera som en tematisk röd tråd genom essän för att ge mig en konkret grund för mitt resonemang. För att göra det mera överskådligt har jag valt att dela in essän i tre huvuddelar: 1. FÖRESTÄLLNINGEN I den första delen kommer jag att redogöra för arbetsprocessen i samband med föreställningen Simply the Best. Denna redogörelse finns till för att skapa en förståelse för hur det praktiska arbetet gått till samt ge mig ett bollplank för mina analyser i följande delar. 2. SKÅDESPELAREN  Den andra delen är tillägnad min syn på skådespelararbete. Här kommer jag att tangera skådespelarens roll i processen, skådespelarens förhållningssätt till rollen och äkthet på scen. 3. ARBETSSÄTTET  I den tredje och sista delen kommer jag att fokusera på den kreativa processen och mer specifikt på arbetssättet vi skapade i och med Simply the Best. Jag kommer att formulera de grundprinciper som kännetecknar arbetssättet samt skapa en framtida arbetsmodell som bygger vidare på det.
Tolkning på olika nivåer av professionalitet
Avhandlingen : om att formas till forskare
Digitala och tryckta utgåvor : erfarenheter, planering och teknik i förändring : bidrag till en konferens anordnad av Nordiskt Nätverk för Editionsfilologer 11-13 september 2009
Svensk internationell straffprocessrätt
Från idé till premiär
Europeiskt småmålsförfarande
Kunskapsöverföringsmetoder på en nordisk bank
Wärtsiläs garantihantering av gällande nya installationer
Utmaningar inom kortfilmsprocesser med betoning på förproduktion och baserat på examensproduktionen "Den dödes bror"
Arbetsprocessen med ett mässdeltagande : EF Education Oys deltagande på resemässan Matka 2014
Växelverkan
Analys av lagersaldodifferenser : case: IKEA HaparandaTornio
Processförbättringar med hjälp av Lean-verktyg
Realtidspresentations-CD för Helsingin Leffa Productions Oy
Kreativitetens kännetecken : en fenomenologisk studie
En handgriplig ouppnåelighet : förverkligade och oförverkligade konstnärliga idéer i Beda Stjernschantz konst
Worship : en projektbeskrivning i ord och bild
Slöjd som process och produkt : Talking Tools som dokumentations- och utvärderingsverktyg
Den översvämmade hjärnan : en bok om arbetsminne, IQ och den stigande informationsfloden
Arbetsupplevelse och könsroller : Socialpsykologisk studie av kvinnlig arbetskraft i en processindustri med kontinuerlig drift
