http://www.yso.fi/onto/yso/p13539 blyghet
blyghet blyghet
Varför hämmar jag mig själv? : hur blygheten övervinnes
I skolan ger läraren barnen varsin lapp. De ska ta reda på allt de kan om det som står på lappen och berätta för klassen på fredag. Det är ju som att hålla tal och det är det värsta Alfred vet! Han vill inte ens titta på lappen. På kvällen blir han lite nyfiken och kikar på den. Blåval står det. Alfred vet inget om blåvalen. Han frågar pappa, mamma och syrran, blir lite intresserad och börjar kolla på nätet. När fredagen kommer är han supernervös.
Mer än blyg : om social ängslighet hos barn och ungdomar
Tysta Maria
Mot ännu en sommar
Sedan du försvann
Som att gå på gym...blyg eller socialt vältränad?
Nora på förskolan ; Anton sover över
Orolig och blyg i skolan : att möta elever med vanliga och osynliga besvär
Känslan skiter väl i logiken : jag och min sociala fobi
Einar rodnar jämt. Så fort något jobbigt händer blir ansiktet helt rött. Men om det inte vore så, skulle han vara den modigaste killen i världen och våga vad som helst. Bok i serien Börja läsa
Tyst : de introvertas betydelse i ett samhälle där alla hörs och syns
Våga besegra din rädsla : om blyghet och andra sociala hämningar
Utagerande och inåtvända barn : det pedagogiska samspelets möjligheter i förskolan
Känslan av att hoppa
Den högkänsliga människan : konsten att må bra i en överväldigande värld
Den Blyga Ninjan : En barnbok om blyghet
Någons hjälte
Tyst : de introvertas betydelse i ett samhälle där alla hörs och synd
Ensam mullvad på en scen
Modigaste killen i världen
Människans barn : en unik filmserie om barns utveckling. 2, Film 4: Ge mig beröm!, Film 5: Hälsa på tanten nu..., Film 6: Får jag vara med?
Henrietta är min hemlighet
Alla tittar på Alfred
Einar rodnar jämt. Så fort något jobbigt händer blir ansiktet helt rött. Men om det inte vore så, skulle han vara den modigaste killen i världen och våga vad som helst. Bok i serien Börja läsa.
Freja Dahl som älskade att dansa
Kära krångliga barn : En litteraturstudie om utmanande barn på daghem
Självkänsla : när introverta och extroverta möts
Dilsa och kärlekens mysterier
Det högkänsliga barnet : att växa och må bra i en överväldigande värld
Tomat på nolltid
Blyga barns delaktighet i daghemmets verksamhet – Ur pedagogens synvinkel
Det blyga barnet : att förebygga och betvinga blyghet hos barn och ungdom
Alfred ska hålla tal
Våga leva! : [fri från blyghet och social ångest]
Fri från blyghet och social fobi med kognitiv beteendeterapi
