http://www.yso.fi/onto/yso/p13588 lodjur
lodjur lodjur lo
De vilda djurens rike
Våra nordiska däggdjur
Trollungarna följer ett spår : en trollbok
Nuorten 23. näyttely : Helsingin Taidehalli,  9.9. - 21.9.1969 = De ungas 23. utställning : Helsingfors Konsthall, 9.9. - 21.9.1969
Falska förespeglingar : kriminalroman
Finlands ryor : Nationalmuseum maj - augusti 1967 / utställningen är ordnad i samarbete med Konstflitföreningen i Finland ; för uppsättningen svarar textiökonstnärinnan Uhra Simberg-Ehrström
Lodjur och varg : som katt och hund eller ...?
Världens mest hotade kattdjur finns i Europa : febrila åtgärder pågår för att rädda det iberiska lodjuret från utrotning
Plupp och lodjuret
Rovdjursboken : de fyra stora
Nuoret 24. : Nuorten näyttely Helsingin Taidehallissa = De unga 24. : De ungas utställning i Helsingfors Konsthall : 9.9. - 27.9.1970
Rovdjur och rovdjursjakter i Norden
Kostnader för de "fyra stora" rovdjuren i svensk fauna : en samhällsekonomisk studie
Fakta om björn, järv, lo, varg
Igor Sandmans lojakt
Identifiering och mätning av stora rovdjurs spår
Sculptor 2005 : [Suomen Kuvanveistäjäliiton 95-vuotisjuhlanäyttely : muutostiloja : Amos Andersonin taidemuseo, 20.5. - 31.7.2005 : sculptor2005 : Salon taidemuseo Veturitalli, 11.6. - 4.9.2005 = bildhuggaförbundets 95-års jubileumsutställning : omvandlin / [Suomen Kuvanveistäjäliitto]
De stora rovdjurens antal och föryngring år 2004
Ny bok i serien om Plupp. Det är vinter när Hare kommer skuttande till Plupp och ber om skydd mot djuret som varken syns eller hörs och äter harar. Plupp följer spåren och lär sig att de lämnats av en lokatt. Han får följa med Store Lo och träffar sedan Mamma Lo och hennes ungar Lo och Lynx
Förvaltningsplan för Finlands lodjursstam
Förvaltningsplan för Östersjöns sälstammar
Flyttning av rovdjur - ett anspråkslöst viltforskningsprov
Är rovdjursjakten i Finland olaglig? : Rovdjursförvaltningen bör överflyttas till miljöministeriet
Lodjuret
Om warg- och lojagt
Ljudband inspelade och inskickade av Anton Falk där han berättar om frihetskriget, vargjakt, hur torpare fraktade varor mellan Helsingfors/Lovisa och Viborg/St Petersburg, flottan, skeppsbrott, storm på Finska viken, när torparna blev fria, hur Wiiala Heik blev rik, första världskriget, förryskning, tjuvar och illgärningsmän, judar och tatarer i Kotka som handelsmän, torparen Nyman Joss, jordbruk (1870-), krigen 1934-44, saga, ordspråk jakt, mobbning, arbetets vänners lokal 1890-1970, laxfiskare i Langinkoski, slakt, julen förr och nu, sport, berättelser om män i trakten, friarresor, bröllop, läsförhör, skolgång, mejeriet, Kotka stads utveckling, Esbo 1917-1918, skogsarbete förr och nu, varglyor och lodjur, intagningen av Lahtis stad, elden och eldsvådor, jordbruksskolor, tröskning förr och nu
Spåren berättar : Däggdjurens gångarter : Galopp. Språng
Nuorten 47. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 47. utställning : Helsingfors Konsthall 22.9. - 16.10.1994
I lodjurs och uttrars spår
Spårsnö i gamla fäbodmarker
Från rovdjurstider i Lappträsk : livsteckningar och hembygdsminnen. 1
Stora kattdjur
Min Sibelius : 20 infallsvinklar på tonsättarmästaren
Nuorten 46. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 46. utställning : Helsingfors Konsthall : 24.9. - 17.10.1993
Några drag ur den åländska faunans historia
Rävungar bjöd på fina lobilder
Däggdjuren blir stadsbor
Lodjuret : viltet, ekologin och människan
Lodjuret Göpa och hennes ungar
Suomen taiteilijain 99. näyttely = Finska konstnärernas 99:e utställning : Helsingin Taidehalli = Helsingfors Konstahall [12.2. - 13.3.1994] / järj. = arr.: Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Nordisk välfärd ingenting för Estland
Nuorten 25. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 25. utställning : Helsingfors Konsthall, 16.9. - 1.10.1972
Anton Falk berättar (1989)
I järvens spår : Samarbete över gränserna
