http://www.yso.fi/onto/yso/p13590 grundutbildning
grundutbildning grundutbildning
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2014 = Årsbok för utbildningsstatistik 2014
Utbildningsmanual för personal inom grundhälsovården
Helhetsutredning över den svenska kyrkliga grundutbildningen och fortbildningen : betänkande av kyrkostyrelsens arbetsgrupp tillsatt 18.9.2007
Normen 1908-2008 : Normalskolan, Övningsskolan, Seminariefolkskolan : kortfattad historik
Kunskapsbygget 2000 : det livslånga lärandet : slutbetänkande från Kunskapslyftskommittén
Sammanfattning(s. 11-12).
Sammanfattning.
Företagsamhetsfostran i grundläggande utbildning enligt slöjdlärare
Grundtryggheten och behovet av stöd i skolan
Lärarfunktionen och rollen, särskilt klassläraren, i belysning av utvecklingen inom grundskolan och lärarutbildningen : en utbildningsteknologisk (mål-medel-) planering under 1970- och 1980-talen
Information och uppsökande verksamhet inom grundvux : forsknings- och utvecklingsarbete inom grundvux
Modalitet i uppsatser skrivna av elever i årskurs 3, 6, och 9
Från grundskola till vuxenutbildning i finlandssvenskt perspektiv : rapport från utbildningskonferensen i Åbo 18.-19.1.1974 arrangerad av Svenska Finlands folktingsfullmäktige och Delegationen för Svenska kulturfonden
Svetsning som ämnesteknologiskt innehåll i teknisk slöjd : lärares tankar kring svetsundervisningen i den grundläggande utbildningen
Sexualkunskap i den grundläggande utbildningen : en kvalitativ studie av elevers, föräldrars, lärares och läroplanens perspektiv på elevernas kunskapsbehov
Mot en ljusare framtid genom teknisk slöjd : en studie i årskurs 9 av attityder och åsikter till hållbar utveckling i teknisk slöjd : Henrik Granroth
Opettajat Suomessa 2010 = Lärarna i Finland 2010
PISA 2012 : resultatnivån i de åländska skolorna
Relationer i multidisciplinära designteam : om förekomsten av konflikter orsakade av skillnader i utbildningsbakgrund
På väg mot ett nytt lärarskap
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Arbetarna och folkskolan
Baguetter och hamburgare : kulturella drag i två läroboksserier i svenska och franska i den grundläggande utbildningen
Bildningsväsendets lagstiftning med kommentarer
Den här föreliggande rapporten vill förmedla en aktuell helhetsbild av dövblinda/syn-hörselskadade elevers skolsituation in mellersta regionen under läsåret 1988/89. Uppgifter har insamlats on samtliga kända elever med kombinerade syn-hörselskador inom regionen. I materialet ingår dock inte syn-hörselskadade elever som finns på den statliga specialskolan för synskadade med tilläggshandikapp, Ekeskolan i Örebro. Dessa elever ingick inte heller i 1987 års rikstäckande kartläggning som redovisade 83 elever. Majoriteten (40 elever) finns inom Örebro kommun, fördelade på den statliga specialskolan "Birgittaskolan" och på de två Riksgymnasierna: Riksgymnasiet för döva (RGD) och Riksgymnasiet för Hörselskadade (RGH). Endast 4 elever har sin skolgång utanför Örebro, integredade i respektive hemorters grund- eller gymnasieskola.
Lärarstuderandes socialisering till lärare och deras bedömning av sin utbildning
En förnyad läkarutbildning : betänkande avgivet av UHÄ:s utredning för översyn av grundutbildningen av läkare
Jämlikhet och resultat : forskningsresultat som kan användas för att minska skillnaderna i PISA-prestationer mellan svenskspråkiga och finskspråkiga elever
Segregation och svensk skola : en studie av utbildning, klass och boende
Det tar tid : om effekter av skolpolitiska reformer : delbetänkande
Enhetsskolan växer fram
Vem går i grundvux och hur går det? : forsknings- och utvecklingsarbete inom grundvux : FOG-projektet
Sammanfattning (s. 17-58).
Statsandelsreformen 2010  : Beräkning av statsandel till den grundläggande utbildningen
Grunderna för elevbedömningen i den grundläggande utbildningen
Lärarnas uppfattningar om svenskundervisning vid grundläggande yrkesutbildning
Skolreformen : en sammanfattning av 1946 års skolkommissions betänkande
Skolmisslyckande : hur gick det sen? : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Tillgången till svenskspråkig grundläggande utbildning i Västra Finlands län 2004 : utredning över det svenskspråkiga skolnätets miljö, struktur, framtidsutsikter samt tillgänglighet för elever (7-15 år) med svenska som modersmål
Simundervisningen : utmaning och framtidsutsikter - i skolan i två tvåspråkiga kommuner
Från utbildningsplanering till kursplaner : den isländska grundskolereformen 1974
Kommunal vuxenutbildning på grundläggande nivå - en översyn för ökad individanpassning och effektivitet : betänkande
Ålands vårdinstitut 10 år, 1996-2006
Läroplan för grundskolan. Allmän del, Mål och riktlinjer, kursplaner, timplaner
Kodväxling i muntliga diskussioner i tre åldersgrupper av språkbadselever
Dövblinda/syn - hörselskadade elever i grund- och gymnasieskola : lägesrapport
Opettajat Suomessa 2013 = Lärarna i Finland 2013
Modersmålets svanesång?
Rektorer i en tid av förändring : ett skolledarperspektiv på revideringen av lagen om grundläggande utbildning 2011
Klämtar klockan för universiteten?
Fostran mot know-how : en studie om aktivitetspedagogik och företagsamhetsfostran
Pengarna är slut : ingen grundundervisning?
Ett utvecklat resurstilldelningssystem för högskolans grundutbildning : delbetänkande
Dövblinda/syn - hörselskadade elever i grund- och gymnasieskola : en behovsinventering. Slutrapport
Utbildning och forskning 2007-2012 : utvecklingsplan
Abstract - Sammanfattning.
Genuspedagogik : en tanke- och handlingsbok för arbete med barn och unga
Tillsammans - i lust eller blomstring? : [en bok om Sveriges vägval]
Från grundskola till vuxenutbildning 1991 : uppföljning av svenskspråkig utbildning : utbildningsutbud, tillströmning av studerande, examina
Inklusion av elever med särskilda behov ur bildningschefers, rektorers och speciallärares perspektiv
Utvärdera för utveckling : om utvärdering av skolpolitiska reformer : slutbetänkande
Tid för reformering : försöksverksamheten med slopad timplan i grundskolan
Elevers inställning till och upplevelser av sexualundervisningen inom den grundläggande utbildningen
Grundskolans didaktik
Jämlikhet och frihet : Politiska mål för den svenska grundskolan
Keskiasteen koulunuudistus = Reformeringen av mellanstadieutbildningen. 1, Peruskoulun opetuksen eriyttämistoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för differentiering av undervisningen i grundskolan
Finland självständigt i femtio år : 5.12.1967 i Helsingfors
PISA 2012 : resultatnivån i de svenskspråkiga skolorna i Finland
En spjutspets mot framtiden : en analys av de svenska enhets- och grundskolereformerna i utländsk vetenskaplig litteratur 1950-1980
Grundtryggheten inom utbildningen : utgångspunkter för utvärderingen
Skola för bildning : huvudbetänkande
"Man bara lär sig" : en studie om barns lärande med hjälp av IT samt IT:s betydelse för dem
Om matematikundervisning - innehåll, innebörd och tillämpning : en explorativ studie av matematikundervisning inom kommunal vuxenutbildning och på grundskolans högstadium belyst ur elev- och lärarperspektiv
Svensk utbildning i dag och i morgon : vem har ansvar?
Universiteten behöver extern finansiering
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2010 = Kvantitativa indikatorer för utbildningen 2010
Niondeklassares tankar om den grundläggande utbildningen och framtiden : en kvalitativ studie
Utbildning för invandrare i Finland
Utbildningsexpansion, jämlikhet och avlänkning : studier i utbildningspolitik och utbildningsplanering 1933-1985
"Fint till pappers" : En kvalitativ undersökning om ämneslärares uppfattningar om den reviderade lagstiftningen om grundläggande utbildning
Sammanfattning (s. 15-35).
Att underlätta studier och förebygga studieavbrott vid övergången från grundläggande utbildning till grundläggande yrkesutbildning : ett pilotprojekt vid Västra Nylands yrkesskola
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Ansvar - flexibilitet - valfrihet : en etnografisk studie om en skola i förändring
Välfärd och skola : antologi från Kommittén välfärdsbokslut
För- och grundskoleundervisning
Kriittistä arviointia sosiaalialan koulutukseen = Utbildningen i socialvård kräver kritisk utvärdering
Teckenspråkets rättsliga ställning del 1 : videomeddelande 9/1997
JOPO® och elevens behov : en diskursanalys av den flexibla grundutbildningens motivgrund
