http://www.yso.fi/onto/yso/p13582 ledarutbildning
ledarutbildning ledarutbildning
Tuppen som symbol och ABC-boken
Det professionella lärandets inneboende kraft
Uppkomsten av en direktörsprofession : industriledarnas utbildning och karriär i Finland 1900-1975
Vind i seglen : utvärdering av PD-fortbildning för skolledare 1993-95
Friidrottens ungdomstränarutbildning : ett studiecirkelmaterial
Organisationsutveckling genom ledarutbildning : en utvärdering av skolledarutbildningens första utbildningsomgångar
Stridspiloter i vida kjolar : om ledarutveckling och jämställdhet
Utbildningsledarskap : nu och i framtiden
Viktigt för alla dirigenter att vidareutbilda sig
Mentorskap, coaching och co-coaching : en praktisk handbok
Personligt ledarskap : hur du utvecklar ledaren inom dig
Ledares uppfattningar om lärandepotential i kompetensutvecklingssatsningar : en deskriptiv fallstudie av 360-graders feedback
Samma tekniker gäller i alla maktspel : stiftets personalutbildning tar upp härskarteknik på arbetsplatserna
Företagsledning & företagsledare
Kulturell intelligens : skolningsutbud vs efterfrågan i tre finländska storföretag
Arbetsorganisation och ledarskap : ur ett arbetsmiljöperspektiv : en läsebok för chefer på mellannivå
Chefsförsörjning : mötet mellan motstridiga ideal
Att fånga kunnandet om lärande och undervisning : om villkoren för skolledare och lärare att ta del av systematiskt framtagen kunskap om utbildningsverksamhet
Nya och inspirerade ledare på väg!
Orientering mot ledarskap : analys av en chefsutbildning för läkare
Företagsledarutbildning : en fallstudie
Stegrering av ledarstilar i barnlekar
Företagsledning och företagsledare
Ge oss bättre direktörer! : etik, krisberedskap och turn-around-metodik måste också ingå i modern ledarutbildning
Företagsledning och företagsledarutbildning i förändring : lectio precursoria
Sammanfattning (s. 11-15).
Behövs körledarutbildning : några kritiska tankar kring ledarutbildning och körverksamhet i Svenskfinland
"Viktigt att kunna bibehålla konsumenternas förtroende"
Skolledarskap och skolans frirum
Yrkesexamen för reseledare : examensgrunder
Utbildning, inlärning och ledarskap : en undersökning bland ledare om utbildningens betydelse för ett utvecklingsorienterat ledarskap
Vägen till ett bättre ledarskap
Utbildning för hotell- och restaurangadministration mm i USA : rapport från en studieresa
När arbetet var lönen : en kvinnohistorisk studie av barnträdgårdsledarinnan som folkuppfostrare
Protokoll fördt vid seminariedirektorskonferensen i Vetenskapliga föreningarnas hus den 23-25 april 1919.
Management trainee : möten med förhinder
