http://www.yso.fi/onto/yso/p13514 centralsjukhus
centralsjukhus centralsjukhus
Summary (s. 7-8): Handbook on preparedness planning for health care.
Främjande av hälsa inom specialsjukvården : en jämförande undersökning mellan olika enheter vid Vasa centralsjukhus
Centrallasarettet : systemanalys av ett svenskt sjukhus
Ögonkliniken i Helsingfors 50 år 1873-1923 : en återblick
Intern kommunikation : en undersökning av ekonomiavdelningen vid Vasa centralsjukhus
Komplikationer förorsakade av volara plattor vid vården av distala radiusfrakturer vid Tölö sjukhus åren 2005-2008
Finlands krigsinvalider : resumé av verket Suomalainen sotainvalidi
Centralsjukhusfrågan i Åbo i dess olika skeden : berättelse avgiven av den av ombud för kommuner i Åbonejden vid sammanträde den 19 april 1933 tillsatta delegationen
Regionalt stödjande av transporter åren 1990-1993 : transport med järnväg, lastbil och fartyg
Tiivistelmä - Sammandrag - Summary.
Resultat av 56 vestibulärschwannomoperationer vid HUCS neurokirurgiska klinik åren 2006-2011
Skriftpraktiker och skrifthändelser på Vasa centralsjukhus ur ett tvåspråkigt yrkesperspektiv
Historik över sjukhusväsendets centralförvaltning åren 1912-1967
Pediatriska trauman på barnkliniken i Helsingfors maj 2011
Rekommendationer för vård i livets slutskede och handläggning därav
Sambandet mellan kostnadsberäkning och prissättning på den kirurgiska avdelningen vid ÅUCS
Årsberättelse från Kirurgiska sjukhuset i Helsingfors
Ögonkliniken i Helsingfors 50 år : en återblick
En studie av tvåspråkig praxis hos individer på två avdelningar vid Vasa centralsjukhus
Makten över sjukhuset : en undersökning av budgetpraxis inom svensk sjukvård
Sammandrag. - Summary.
Vuodeosastopalvelujen käyttö 1995 = Bruket av bäddavdelningstjänster 1995
Hud - och Allergisjukhuset är ett center för kunnande
Sjukhus och vårdcentral nu tillsammans
Kommunens hälso- och sjukvård
En framåtblick i backspegeln : formulering och implementering av vetenskaps- och forskningsstrategi vid Åbo universitetscentralsjukhus
Åländsk sjukvård i 350 år : Ålands centralsjukhus 50 år
Försök med resultatenhet vid HUCS : sjukhusets serviceenhet blir resultatenhet
Vård på modersmålet : språket, kommunikationen och informationen i vården
Handbok för beredskapsplanering inom hälso- och sjukvården
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : hälsocentralsjukhus
Sammandrag (s. 3-4).
Effektivitetsutveckling inom Ålands centralsjukhus : med beaktande av utvecklingen på området och den samordnade vårdorganisationen
Frågan om ett centralsjukhus i Helsingfors
