http://www.yso.fi/onto/yso/p13698 kolonisationslägenheter
kolonisationslägenheter kolonisationslägenheter
Bebyggelsen 1600-1809
Söderfjärden : ett nybyggarsamhälle
Släktgårdarna i Helsinge kyrkoby 1713-1820
Sätesgård och gods : de medeltida frälsegodsens framväxt mot bakgrund av Upplands bebyggelsehistoria
Byar och gårdar i Hackås och Näs : bebyggelseutveckling och markanvändningsmönster i Jämtland ur regionalt perspektiv
Kan man leva på en ödegård? : huvudgårdar, landbotorp och odlingssystem under medeltid i Lägerbobygden, Östergötland
Medelby gårdar och folkliv : byutveckling i 500 år
Vassor bys historia. 3, Livet kring fjärden
Arnäsbacken : en gård från yngre järnålder och medeltid
Sarvlaks : gårdshushållningen och gårdssamhället från 1600-talet till 1900-talet
Aktiebolaget Svenska småbruk och egna hem 1908-1958 : återblick på en femtioårig verksamhet
Silvola - Sillböle 1500-2000 : Vantaanjoen vihreä tasku : en grön ficka vid Vanda å
Jordrannsakning och skattläggning i Bohuslän 1662-1666
Kastelholms kungsgård : Ålands byggnads- och kulturarv
Övermarksgårdar kartlagda
Tenala gamla byar : glimtar ur byarnas och gårdarnas historia
Byarnas gårdar och ströhemman i norra Livland på 1600-talet
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 9, (1985), Storgods under 1800- och 1900-talen
Vem bodde i huset? : gårdar och bybor i Socklot under 200 år
Människor, gårdar, landskap : att leva på en gård i Västsverige under den tidigmoderna tiden
Frälset, kolonisationen och sockenbildningen i Västra Nyland
Korpoströms gård
Rudom : gårdar, människor och livsmönster under 500 år
Skärgårdens betesmarker
Utbysjordar - ödegårdar?
Det försvunna Kastelholm
Långhus i Gene : teori och praktik i rekonstruktion
Hus och gård i förändring : uppländska herrgårdar, boställen och bondgårdar under 1700- och 1800-talens agrara revolution
En bondeledare och Den svenska jorden : kring Henrik Kullbergs Mörne-väckelse och hans kontakter med Paasikivi i kolonisationspolitiken
Sundoms historia. 2, Hemman och släkten i Sundom
Tillstånd vid förvärv av lantbruksegendom i glesbygd
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 35, (1998), Småbrukets tid : småbruk och egnahem under de senaste hundra åren
Rågångar, gränshallar och ägoområden : rekonstruktion av fastighetsstruktur och bebyggelseutveckling i mellersta Småland under äldre medeltid
Ladugården : om lantbrukets bebyggelse och arkitektur 1600-2000
Släktgårdarna i Helsinge kyrkoby 1540-1713
Odling och ödeläggelse i Nordmarks härad : en studie utifrån 1640-talets kartor
Vesiensuojelun tavoitteet vuoteen 2005 = Målen för skydd av vattnen fram till år 2005.
Agrarkris och ödegårdar i Jämtland
Gårdar och bygrupper i Övermark
Hemmanen i Pedersöre Kyrkoby
Strävsamma bönder och sturska stormän : Stafsinge och Halland från bronsålder till medeltid
Sveriges nationalatlas. Arbete och fritid
Landskap och ödesbölen : Jämtland före, under och efter den medeltida agrarkrisen
Sibbo sockens historia fram till år 1868. Band 1
