http://www.yso.fi/onto/yso/p13673 gårdsplaner
gårdsplaner gårdsplaner gårdar
Under bar himmel : 16 vardagsrum i trädgården
Dan Rosenholms trädgårdshandbok för lata : 88 tips för den som vill göra så lite som möjligt
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok
2000 praktiska råd och tips för din trädgård : [enkla och fyndiga lösningar på små och stora problem i din trädgård]
Elevers uppfattningar av utomhuspedagogik och skolgården : en kvalitativ studie för Lagmans Hem och Skola r.f. i Jakobstad och projektet "Stans bästa skolgård"
Ytbeläggning förbättrar bärförmågan på vägar, lastningsplatser och rastgårdar
Författaren är trädgårdsskribent, fotograf och lantmätare. Här förklarar han hur man kan få en vacker trädgård med en minimal arbetsinsats. Det handlar om att slippa klippa gräset stup i ett, hur man anlägger en rabatt så att ogräset inte har en chans att överleva och vilka rosor som nästan inte kräver någon skötsel.
Skolträdgården : en enkel handledning om hur man sätter igång skolträdgårdsversamhet
Hushållsavdrag för anläggning och skötsel av gårdsplan
Tittut! i trädgården
Trädgårdens gångar & murar
Trädäck
Hemliga BK
Terrasser och uteplatser
Ute på dagis : hur använder barn daghemsgården? : utformningen av daghemsgården och dess betydelse för lek, motorik och koncentrationsförmåga
Odla i pallkrage
De tar hand om de knepiga fällningar
Gårdstun : tradition och byggnadsvård i Österbotten
Natursten i trädgården
Skolgården är ett rum för lek och idrott
Trädgårds-recept
Planering är mer än att bläddra i en katalog
Ute blir inne : inspiration för din utemiljö
Ytbeläggningsmaterial för trädgårdens hårda ytor
Snickra i trädgården : inspiration, teknik, material
Trädgårdsdesign för alla : från idé́ till verklighet
Vårdträd
Träd i miljö
Elever lär sig mera utomhus
Planering av Såka skolgård som en pedagogisk resurs i en stimulerande miljö
På jakt efter små djur i hus och trädgård
Trädgårdens golv : marktäckande växter och markbeläggningar
Skolgården : det gränslösa uterummet
Alla vill... ha ett bo
Lily, Zack och Kahl längtar efter att få komma tillbaka till skolan efter sommarlovet, så att de kan samla laget igen och börja spela fotboll. Men skolans nya rektor förbjuder alla bollsporter ute på skolgården. Lily och hennes vänner bestämmer sig för att spela ändå. Hemliga BK är lösningen.
Ute blir inne : inspiration för din utemiljö. Volym 2
Trädgårdstoppen
Upplev engelska trädgårdar
Djuren vid torpet
Ett ekologiskt alternativ på gårdsplanen - anlägg en äng!
Vad jag finner i trädgården
Fasadernas baksidor : en examenuppsats om stenstadens gårdsmiljöer
En ny skolgård : utvecklingsmöjligheter och problem genom fem skolgårdsförnyelser
Leva med trädgård
Antikt i trädgården
Fotografier och ritningar av byggnadsskick (1922)
Hela familjen i sandlådan
Gårdscentrets miljö
Trädgårdsvinter
Förbaskade träd!
Trädkryparen som gårdsfågel
Vilda husdjur
Gångar & infarter : planera - väljä material - anlägga
Vackert med vintage : inspiration, idéer, inredning
Bostadens trädgård
Uteboken
Husbyggare glömmer träden
Se: Anne Bergman: Försvunnet fältmaterial återbördat till Folkkultursarkivet. Ingår i: Källan 2/1997, s. 14-17.
Terrasser & uteplatser : 25 projket - till nytta och nöje - gör det själv
Sommarkrukor : förverkligade trädgårdsdrömmar
Inred ute : snickra, gjuta, plantera och dekorera i trädgårdens rum
Tomtträd och parkskogar ger flisråvara
Stensatta beläggningar som håller
Trädgårdsboken : En handledning i trädgårdens planering och anläggning
Boken vill ge inspiration, tips och råd kring utformningen av entréer. Här finns beskrivningar på tak över entrén, trappor, trädäck, spaljéer, trädgårdsgångar, grindar och insynsskydd. Författaren är inredningsarkitekt.
Grindar, staket och plank
Gammalt och fint : en bok om gamla hus
Utesnickerier : inspiration, idéer och projekt till din trädgård
Stora boken om trädgårdsprojekt : sten, tegel, trä, pil, betong, metall, glas
Idéer och lösningar för trädgården
Perenner : skapa med blommor
Din trädgård
Bygg i trädgården 2.
Folkloristiska och etnografiska studier. IV
Stans bästa skolgård : projektbok för Lagmans skola
Gillis och Gunnar fäller en björk
Växter på Qwensels gårdsplan under tre århundraden = Qwenselin pihakasveja kolmen vuosisadan varrelta
Vem är vem i trädgården?
Sommarblommor hela säsongen : arrangemang och odling för kruka och rabatt
Vilda grannar : hur vi får ett rikare djur- och växtliv omkring oss
Sol eller skugga : torrt, fuktigt, blåsigt eller skyddat läge : trädgårdsplanering på växternas villkor
Dagbok från hönshuset
Ibland krävs det yrkesmän
Vackert med sten i din trädgård
Utropstecken i trädgården
Idéer för trädgården
De yngsta barnens möjligheter till samspel på förskolegården
Förbättringsförslag på innergård i 1940-50-talsstil
Ute blir inne [volym 2] : inspiration för din utemiljö
Bygg i trädgården 3.
Samlingen innehåller fotografier av boningshus, inredning och uthus, 4 planritningar (Immersby, Sibbo), Nybacka (Boxby, Sibbo), Ronas (Träskby, Sibbo), Knutsbacka (Box, Sibbo), detaljteckningar och uppmätningar av hus i Sjundeå och ritningar och uppmätningar från Saltvik.
Betongprojekt för hem och trädgård : [gjutform, armering, entrétrappsteg, blomkruka, grindstolpe ...]
Trädgårdens sluttningar : trappor, murar, vattenfall, pooler
Bra bostadsgårdar : här vill vi bo!
Planering av barnavdelningens trädgård vid VNS
Gården i den förindustriella staden : en studie i stadsbebyggelsens regionala variationer
Rum för utelek
Kyrkbacken i Maxmo
Gårdsplaner och gårdsflygler
Bygg altaner, trappor et uteplatser : 30 enkla byggprojekt du kan göra själv
Generaldirektör Antero Piha 28.5.1970
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok : [trädäck, uteplatser, staket, spaljéer, pergola, garage, lusthus, utemöbler, trädgårdsmurar, grindar och andra projekt i trä, sten och betong m.m.]
