http://www.yso.fi/onto/yso/p13607 farmning
farmning farmning
Arbetsåtgång, -metoder, -belastning och -förhållanden vid minkuppfödning i skugghus och hall
Teknisk ändring av pälsdjursförordningen blev startskottet för en revision av djurhållningskraven
Kunskapskälla i 80 år : valda delar ur pälstidskriften 1929-2008
Skogsfågelfarm av euroklass på Solttila
Mammas och pappas gullegrisar
Kött- och pälskaniner : handbok i rationell uppfödning
Slutrapport projekt Pälskraft 2010-2014
Kom ihåg den lagstadgade bokföringen på farmen
Pälsfarmarens miljöhandbok
Djurens välfärd pä finländska rävfarmer : resultat av farmbesök : Pälsfarm 2020 -projektet
Telefonenkäten utvisade: skinnproduktionen ökar de närmaste åren : farmarna blir större men samtidigt färre
Utesuggor och kväveutlakning : resultat från ett fältförsök i Halland
Storleken påverkar resultatet på minkfarmen. Stefan Anderssons fyra uppfödningstips
Pälsdjursgödseln värd att utnyttjas
Biodiesel av pälsnäringens biprodukter
Pälsfarmernas ekonomi och framtidsutsikter
Certifieringen av pälsfarmerna har kommit igång på fältet
Pälsdjursfarmaren och mervärdesskatten
Gruppuppfödning av mink i klätterbur
Samhälle och miljö i Kvarken
"Alltför många farmare bryter mot reglerna"
Botulinumkatastrofens verkliga orsak förblir troligen ouppklarad
Futurhandelns tillämpning på försäljning av pälsdjursskinn
Svenska Österbottens pälsdjursodlarförening r.f. 1936-1986
För friska och välmående pälsdjur
En värmande historia : Finlands pälsdjursuppfödares förbund rf 1928-2003
Ännu hinner du ansluta dig till Sampo i år
Länsveterinär Matti Nyberg: Kvalitetssystemet är bra, men kan ännu utvecklas
Gulligt i bur skapar problem när debatten förs i tv
Effektivering av pälsnäringens fältverksamhet och den regionala utvecklingsverksamheten samt förslag till utveckling av pälsnäringen : Kunskapsnätverket för pälsproduktion -projektets (TOSV) slutrapport
Stereotypier hos blårävar (Alopex lagopus) och silverrävar (Vulpes vulpes) på pälsdjursfarmer
Pälskrisen : historisk bakgrund och regionala effekter i Finland
Handbok för avbytare inom pälsnäringen
Generationsväxling inom Aktiebolag : Case: Pälsfarm X
Pälsnäringen : koloss på lerfötter?
Pälsaktivister slår medvetet flera gånger mot samma farm
Välfärd och välfärdsforskning bland pälsdjuren
Du skall icke ha begär till din nästas minkfarm
Så skickar man prov till Evira
Kan pälsdjur odlas?
Pälsbranschen mår bra - trots allt
OATM styr konsumenten att göra ett etiskt val
Islänningar försöker leva på pälsfarmning
Skinnproduktionen & pälsfarmens skötsel- och driftsprocess : beskrivningarna styr det praktiska arbetet rätt
Finsk pälstidskrift
Konsten att föda upp räv
Ekonomisk guide för pälsfarmaren
Fullmäktige bekantade sig med pälsdjursnäringen
Djurens välfärd på finländska minkfarmer : resultat av farmbesök : Pälsfarm 2020 -projekt
Pälsfarmarna antog åtgärdsprogram
Förvaltning av rapphönsstammen : åtgärder för jor[d]brukslandskapets bästa
NJF-seminarium : Helsingfors, Finland, 6.-8. oktober 1997.
Pälsdjursfarmernas avfall och avfallshanteringen vid farmerna : problem med avfallshanteringen vid pälsdjursfarmer : arbetsgruppens rapport
Byråkratin värre hot än rävflickorna
Europa medsols. 14, Vänd aldrig ryggen till vattnet!
Grundexamen inom pälsdjursuppfödning : examensgrunder
Pälsbranschen upprätthåller välfärdssamhället
Uppfödling av rapphöns
Entreprenörens ABC : en innovatör berättar om företagandet, samhällets motor : produktutveckling för pälsnäring, skogsbruk och fjällvärld
Intensifierad forskning inom pälsnäringen
Respons på rävfarmsbesöket
Lönsamheten hos pälsfarmerna i norra svenska Österbotten 1999-2002
Svenska Österbottens pälsdjursodlarförening r.f:s 30-års och Ostrobotnia päls ab:s 20-års festpublikation
Nya vindar blåser inom certifieringen : vad förändras och hur?
Sammanfattning (s. 5).
Utbildning av avbytare startar i Kannus
Knorr på rävsvansen
Pälstidskrift : medelmstidning för Finlands pälsdjursuppfödares förbund rf
Pälstidskrift : medlemstidning för Finlands pälsdjursuppfödares förbund rf
Pälsriket och himmelriket
Kvalitetssystemet på pälsfarmerna avancerar : Kunskapsnätverket för Pälsproduktion informerar
"Pälsstrid blossar upp inom SU" : stora rubriker i Jakobstads Tidning
Farmning och försöksverksamhet i nordliga specialförhållanden
Arbetare till pälsfarmen via läroavtal
Farmernas belastning på vattendrag och saneringsarbetets effekt
Uppfödning av blåräv i hall
Minknäringen i Sverige
Allt tiptop på Lipsanens farm
Mården - uppfödning och förökning i farmförhållande
Chinchilla - världens finaste pälsdjur
2005 verksamhetsberättelse
Fureva förebygger och hjälper i förväg
Ungdomen och pälsfarmarna
Lagen ställer inga hinder i vägen för uppfödning av mink i klätterbur
Vattenskyddsanvisning för pälsdjursfarmer
Rävarna klarar sig bra i burarna
Pälsfarmerna blir större
