http://www.yso.fi/onto/yso/p13681 byteshandel
byteshandel byteshandel
Nattfilm
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
Fastighetstillbehör : en antologi
Alternativa livsmedelsnätverk i Finland : en fallstudie
Svensk affärskommunikation
Framtid med Asien : förslag till en svensk Asienstrategi
Att tala och skriva i företag : svensk affärskommunikation
Kring handelshuset Donners korrespondens och anteckningar åren 1818-1883 : K. H. Renlunds museums samlingar
Norberg och järnet : bergsmännen och den medeltida industrialiseringen
Omsättning inom handeln
Att tala och skriva i företag : svensk affärskommunikation : lärarhandledning
Se upp för miljonerna!
Språkbyte och språkval inom ett handelshus i Uleåborg på 1800-talet
Ösamhällen, sedvänjor och byteshandel inom den östra Finska viken
Fastighetsköp
Hälsa - mål eller medel?
Skriv och ring : handelssvenska. Handledning
Nordiska nätverk : all tiders affärsvenska
Redovisning av partihandeln
Suomen yritykset = Företag i Finland = Enterprises in Finland. 2009.
Nattsvart, Stjärnlöst
Varför kan inte danskarna, när vi kan?
Formulär till bokföring : praktisk hjälpreda vid mindre affärer och landthandel, jämte formulär till allmännast förekommande skriftliga uppsatser i dessa affärer : järnvägs-, post- och telegraftaxor samt ordbok öfver en del i affärsspråket förekommande främmande ord
Dagen jag bytte min pappa mot två guldfiskar
Redovisning av detaljhandeln
Den primitiva handeln och dess geografiska utbredning
Primitiv byteshandel på forna fiskelägen
Mark är som barn : genus, fattigdom och försörjning i Södra Wollo, Etiopien
Helgö : den gåtfulla ön
De fattigas bankir
Diskar du åt mig så kan jag lappa dina byxor
Om köp och byte av lös egendom : kommentar till lagen den 20 juni 1905
Bytte barn mot ren och pulka
Vålnaden försvinner
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Skriv och ring : handelssvenska
English commercial correspondence : elementary course = Engelsk handelskorrespondens : för nybörjare
Skriv och ring : affärssvenska
Att byta frimärken
