http://www.yso.fi/onto/yso/p1366 runosång
runosång runosång
Visor och melodier : till dikter av Thor Cnattingius : sanat kirjoitti Thor Cnattingius = Weisen und Melodien : nach Gedichten von Thor Cnattingius = Lauluja ja laulelmia. Häfte I
Svenska folkvisor. IV
Sylvias återkomst
Gustaf Fröding : 30 dikter
Läkkiseppä Lindblad. 2, Kansansävelmä = Folkmelodi = Folk tune : Bleckslagaren Lindblad = The plater Lindblad
Oisians sånger : efter gaeliska originalet och på dess vers-slag försvenskade samt med en historisk-critisk inledning och noter försedde. Förra delen
7 laulua unkarilaisiin kansanrunoihin : 7 sånger till ungerska folkdikter: op. 14. Vihko I = Häfte I
Sejd och saga i skimrande översättning
Fredmans epistlar
7 laulua unkarilaisiin kansanrunoihin : op. 14 = 7 sånger till ungerska folkdikter. Vihko I = Häfte I
Framförandet av Kalevalarunorna
Lyrik med toner. 6 : Helmer Grundström
Hjärtat : 13 sånger till dikter av Bo Bergman = 13 Lieder nach Gedichten von Bo Bergman = Das Herz. Häfte 2
Lilla kotten sjunger : en samling visor
27 sånger : 27 laulua = 27 Lieder. Häfte II
Lyrik med toner. 2 : Edith Södergran
Rim och ramsor
Sommarnatt : sånger till texter av Zacharias Topelius = Kesäyö : lauluja Sakari Topeliuksen teksteihin
Den vita barnkammarboken
Ur Kung Eriks visor.. 5
27 sånger : 27 laulua = 27 Lieder. Häfte IV
Fosterländska sånger för folkhögskolan och folkskolan
27 sånger : 27 laulua = 27 Lieder. Häfte III
Lärksång och vemod : Solosånger till texter av Jacob Tegengren
Ur Kung Eriks visor.. 2
Lyrik med toner. 5 : Helmer Grundström
Lyrik med toner. 3 : Pär Lagerkvist
Lärksång och vemod : solosånger till texter av Jakob Tegengren
Baka, baka liten kaka : [läs och lek för de minsta]
Mera reson och rim
Fem sånger : till ord av Edith Södergran = Edith Södergranin runoihin = Viisi laulua
Ceremonier i livet : barnvälkomnande, vigsel, begravning, vuxenblivande
Den gröna barnkammarboken
Lyrik med toner. 4 : Hjalmar Gullberg
27 sånger : 27 laulua = 27 Lieder. Häfte V
Ur Kung Eriks visor.. 3
Århundradets kärlekssaga
Lyrik med toner. 1 : Bo Bergman, Erik Blomberg, Karin Boye, Edith Södergran
Vackraste visor
Psalmer för trolösa kristna
Poem, ballader och lite blues
Sagor om sommaren
Laulu onnesta : Sången om lyckan
Den blå barnkammarboken
7 laulua unkarilaisiin kansanrunoihin : op. 14 = 7 sånger till ungerska folkdikter. Vihko II = Häfte II
Fyra sånger : Vier Gesänge
Fyra ironiska visor : op.28 : för sång och piano
Framtidens skugga : tonsatta dikter av Edith Södergran
Sagor om våren
Fem sånger till ord av Edith Södergran = Viisi laulua Edith Södergranin runoihin
En livsresa : ord, bilder och några visor
7 laulua unkarilaisiin kansanrunoihin : 7 sånger till ungerska folkdikter: op14. Vihko II = Häfte II
Den rosa barnkammarboken
Kalevala och de finska folksångernas värld
Pärlan : hyllad av trettioåtta ur glömskan framdragna sånger
Svenska barnvisor och barnrim
Den ofullkomliga traditionen : bilden av Ingermanlands kvinnliga runotradition
Våra sånger fick vi med oss : lyrik av 12 estniska skaldinnor i urval och översättning
Ur Kung Eriks visor.. 1
