http://www.yso.fi/onto/yso/p13657 socialskötare
socialskötare socialskötare
Sjukvården i Polen mår dåligt
Nära dig
Barnmorskan i East End : del 2
Att skapa rum för reflektion : systematiska diskussionsgrupper med social omsorgs- och vårdpersonal inom särskilda boendeformer
Tehy, sjukskötare och vårdarlönerna : metonymi och politisk retorik i dagspressen
Kompetens och ansvar : betänkande
När gränserna flyter : en nordisk antologi om vård och omsorg
Livets puls : svenska för närvårdare : ohjaajan materiaali
Den sekulära sjuksköterskan i Finland från 1700-talet till den enhetliga utbildningens början 1930 : vården och utbildningen speglade mot förhållandena i övriga länder
Sammanfattning. - Summary.
Livets puls : svenska för närvårdare
Omsorgsarbete i omvandling : genus, klass och etnicitet inom hemtjänsten
Grundexamen inom social- och hälsovårdsbranschen
Tröskeln till hemmet : en studie av hemvårdens syn på etiska konflikter och konfliktlösningsförslag i vårdarbetet hos äldre människor
Psykologi : en introduktion för sjuksköterskor, socialarbetare och övrig vårdpersonal
Ålands vårdinstitut 10 år, 1996-2006
Etiska deklarationer och riktlinjer för hälso- och sjukvården och det sociala området
Sköt om dig! : svenska för närvårdare
I skuggan av ädel : integrering i kommunal vård och omsorg
Vardagens organisering : om vårdbiträden och gamla i hemtjänsten
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Skjorta eller själ? : kulturella identiteter i tid och rum
Sosiaalialan peruslinjan koulutustoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 18 = Betänkande avgivet av Kommissionen för utbildning på grundlinjen inom det sociala området : reformeringen av mellanstadieutbildningen 18.
Tillgång, aktivitet och gemenskap = T.A.G. i livet
Nya utmaningar inom socialväsendet : en undersökning av möjligheterna att inom socialväsendet med hjälp av handledning och konsultation förebygga mentala störningar och stöda arbetstagarnas yrkesmässiga utveckling
Sammandrag (s. 3-4).
Grundexamen inom social- och hälsovårdsbranschen : närvårdare
