http://www.yso.fi/onto/yso/p13699 rättskapacitet
rättskapacitet rättskapacitet
Om tvifvelaktiga sinnestillstånd i förhållande till civil-lag
Anställningsskydd och förändrade kvalifikationskrav i kunskapssamhället : en undersökning av rättens funktion för kärnarbetskraftens etablering, särskilt tillämpningen av regeln om tillräckliga kvalifikationer i LAS 22 5 vid uppsägningar pga arbetsbrist
Reflektioner över språkliga aspekter i internationell rättspraxis
Kompetens och ansvar : betänkande
Allmän och lika rösträtt i Finland 90 år
Bryssel I-förordningen jämte Bryssel- och Luganokonventionerna : domstols behörighet samt erkännande och verkställighet av domar i privaträttsliga tvister inom EU/EFTA-området
Sammanfattning. - Summary.
Tjänstemännens rättsliga ställning
Sammanfattning (s. 19-27).
Fartygets skick och egenskaper : en befraktningsrättslig studie
I aktiebolagens skymningsland : en studie rörande upplösta aktiebolags rättskapacitet, med beaktande även av rättsläget vid handlande för ett nybildat, ännu ej registrerat aktiebolag
Europeiskt betalningsförläggande och småmålsförfarande
Barnets bästa : om barns rättsliga ställning i familj och samhälle
Sjöarbetslagstiftning
Rösträtt och valbarhet vid val till Europarlamentet
Valsystem och representationseffekter : en jämförande studie av 25 länder
Behörighet och ansvar inom djurens hälso- och sjukvård : betänkande
Brysselkonventionen, Luganokonventionen och BrysselI-förordningen : domstols behörighet samt erkännande och verkställighet av domar i privaträttsliga tvister inom EU/EFTA-området
Domarutnämningar och domstolsledning : frågor om utnämning av högre domare och domstolchefens roll. Del A
Hustrus förmåga af rättshandlingar efter svensk förmögenhetsrätt
Turordning vid uppsägning
80 år rösträtt för kvinnor
Den representativa demokratins genombrott i Finland
Fri rörlighet och finansiering av social trygghet : en rättslig studie av EG-rättens inverkan på medlemsstaternas uttag av avgifter för finansiering av social trygghet
