http://www.yso.fi/onto/yso/p13669 pocketböcker
pocketböcker pocketböcker
Montecore : en unik tiger
Lady Almina och verklighetens Downton Abbey
Finska vinterkriget 1939-1940
De otrogna : konflikten mellan kristendom och islam
Det är inte mig ni söker : jakten på Bob Dylan
Maktspelet : sympatiska tekniker för att bestämma över allt och alla : [konsten att ta kontroll]
5:2-dieten : friskare, smalare, längre liv med halvfasta
Se mig! : en skildring av ett sant livsöde
Spionjägaren. Del 1 : bland agenter, terrorister och affärer
Författaren Hilary Mantel skildrar sin uppväxt i en katolsk lägre medelklassfamilj. Som ung juridikstudent i London drabbas Hilary av svåra hälsoproblem och medicineras med psykofarmaka mot sin vilja. Hon berättar också om den dotter hon aldrig fick, sin förlorade barnatro och de första årtiondena som författare
American sniper : den amerikanska militärens dödligaste prickskytt
Månskensstranden
Andra delen i trilogin Three Sisters Island. Den lilla ön Three Sisters Island har en närmast magisk dragningskraft på Nell Channing.
Hur man förälskar sig i en man som bor i en buske : roman
Långt före oktoberrevolutionen 1917 började ett helt nytt samhällssystem växa fram i Ryssland. Författaren sammanfattar här omvälvningarna i landet under perioden 1900-1927
Vargbröder : havets fångar
Din för evigt
Levande bränd : [en ung kvinnas berättelse om hur hon överlevde ett hedersmord]
Medan segern firades : min mammas historia
Den fjärde boken om människorna i några Göteborgskvarter som möter invånarna på Saltön. Roger Holkfjell lever numera ett enkelt liv på Saltön tillsammans med katten Clinton, fyra hönor och en tupp. Men det är inte lätt för en gammal entreprenör att ändra sina vanor. Till slut slår han till på ett förfallet strandhotell med potential. Det ska bli århundradets hotell med spa och knäcka baddräktsdesignern Philip som driver Saltöns Sköna Spa.
Den bekymrade byråkraten : en bok om migration och människor
Bli en roligare talare
Tystnadens triumf : en bild av det nya Ungern
Spåren vi lämnar efter oss : ett fall för Erlagruppen
Den nionde boken med Hanne Wilhelmsen. Under våren 2014 drabbas Oslo på nytt av terror. Den här gången är det en islamisk samlingslokal som sprängs och 23 människor mister livet. Den organisation som tar på sig terrorhandlingen hotar med fler dåd. Polisen kommer ingen vart i sökandet efter vilka som ligger bakom organisationen. Hanne Wilhelmsen som arbetar med ett olöst försvinnande från 1996 ser samband mellan dåtid och nutid.
Kerstin Thorvall Book Club, eller Det mest förbjudna 2.0
Motstånd : de maktlösas kamp
Spansk fickordbok : spansk-svensk, svensk-spansk : [32 000 ord och fraser]
Blod, salt, vatten
Skönhetsskolan i Kabul
Kreml : symbolen för makt och rikedom
Frontsoldaten : den tyske soldaten under andra världskriget
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Imperiernas tid : erövringen av världen 1815-1919
De svenska riskkapitalisterna : en berättelse om makt, pengar och hemligheter
Träffad av blixten
Med änglarnas hjälp
Flickan som inte finnas
Den amerikanska högern : republikanernas revolution och USA:s framtid
Kupongtjuven : min mormors förlorade heder
Efter tio års äktenskap med Peter Apelgren skildrar Anna Mannheimer det äktenskapliga vardagslivet. Hon visar att det krävs en hel del humor och självdistans för att få en relation att hålla i längden
Dagen då vi försvann
Efter en konkurs är Polly ensam och i princip utblottad. Snart hittar hon ett billigt rum ovanpå ett nedlagt bageri i en liten fiskeby i Cornwall. Här återupptar hon sitt största intresse - bakning. När hon får kontakt med den hemlighetsfulle biodlaren Huck och hans rike vän Reuben tar ett nytt kapitel i hennes liv sin början.
Meningen med hela skiten
Nu vill jag sjunga dig milda sånger
Fiskarna har inga fötter
Den unga författaren Veronika tar sin tillflykt till en ensligt belägen stuga i Dalarna för att bearbeta en sorg och färdigställa en roman. En ovanlig vänskap spirar mellan henne och grannkvinnan, den gamla enstöringen Astrid som bär på mörka hemligheter och sorg
I över åtta års tid tackade Gustaf Fröding nej till Ida Bäckmans inviter. Sedan tog han under ett halvår emot henne i sin cell på Uppsala hospital. När han började tala om giftermål förbjöds hon att komma dit mer av hans släkt och läkare. Efter skaldens död 1911 uppmuntrade Selma Lagerlöf Bäckman att skriva en bok om händelserna
Sommarförföraren
Rövardotter
Blackout : när min hjärna blev min fiende
Breven från Gulag : kärlek och överlevnad i Stalins läger
Anja : tiggarbarn i Moskva
Älska livet som det är : fyra frågor som kan förändra ditt liv
En gång var jag större än Zlatan
Och sedan aldrig mer
Den lilla fången : berättelsen om en förlorad barndom
Ingenting är sant och allting är möjligt : det nya Rysslands surrealistiska själ
Pappalogi : handbok för pappor från produktionssex till vab
Andra delen i serien Han som föddes att möta mörkret. Torak och Rem befinner sig i Korpklanens läger när en sjukdom hotar klanmedlemmarna. En i klanen dör och Torak måste ge sig ut för att söka efter botemedel. Det blir en lång och farofylld vandring till havet och Sälklanen.
Skuggan av ett liv
Svensk historia
Fransk fickordbok : fransk-svensk, svensk-fransk : [32 000 ord och fraser]
Rendez-vous med 12 spännande kvinnor
Korthuset : hur tjuvarna flyttade ut på nätet och varför din bank lät det hända
Putins folk : Rysslands tysta majoritet : [reportage]
Revolution : [instruktioner för en ny världsordning]
Aggression : ett nytt och farligt tabu
Arvet från Bagdad : hur det grekiska vetandet bevarades och berikades
Kapitulera omedelbart eller dö
Hanns och Rudolf
Längtan bor i mina steg
Sju dagar kvar att leva : en berättelse om brott och dödsstraff
Det lilla bageriet på strandpromenaden
Äntligen icke-rökare! : det enkla sättet att sluta
När elefanter dansar : en litterär reseberättelse
Skamfläck : svenska barns verkliga helvete
Sista rånet
Jag reste till Tanzania. Jag lärde känna ett Afrika bortom de katastrofbilder som jag blivit matad med. Jag mötte muslimska feminister, filosofiska bönder, syster Marjorie med tarmproblem, kryddexperten Suleiman på sin jungfruresa och en afrikansk Martin Luther King.
Mitt liv som gift
Andra världskrigets hemligheter
Då gråter änglarna
Ingen återvändo
Femte boken med kriminalinspektör Alex Morrow i Glasgow. Morrow och hennes team har under lång tid skuggat Roxanna Fuenticilla som är misstänkt för att vara inblandad i diverse knarkaffärer och bedrägerier. Så försvinner hon spårlöst. Samtidigt kämpar Iain Fraser mot en känsla av skuld efter att han precis tagit livet av en kvinna
Henrik Fexeus visar hur man får andra att göra som man själv vill. Teknikerna förklaras genom praktiska instruktioner tänkta att användas i vilken situation som helstpå arbetet, bland vännerna eller hemma vid middagsbordet, vid löneförhandlingen, föreläsningen eller den första dejten
Några kvinnor bestämmer sig för att bilda en bokklubb i Kerstin Thorvalls namn som ett sätt att hylla författarens mod. Den första boken de läser blir Det mest förbjudna vilket leder till högljudda samtal om vad det innebär att vara medelålders kvinna och vilka förväntningar som ställs på oss. Mycket är sig likt
Peter Pomerantsev är brittisk journalist född i Sovjetunionen. År 2001 flyttade han till Ryssland och arbetade för den ryska tv-kanalen TNT. Till en början låter sig Pomerantsev svepas med i denna spännande värld av nya pengar och ny makt. Alltmedan Putins regim blir mer och mer aggressiv dras han allt djupare in i ett system som snart ska visa sig från sin värsta sida. Sedan 2010 bor Pomerantsev åter i London.
Carl Philip : prinsen som inte fick bli kung
Jag är Ida  : [en ung kvinnas våldsamma liv och kampen för hennes barn]
101 historiska möten
Mitt krig mot Putin : [den sanna historien om stora pengar, mord och en mans kamp för rättvisa]
Halta hönans hotell : roman
Som stjärnor i natten
Saknar dig
Den umbärliga
Svåra samtal : [hur man pratar om det som betyder mest]
Spionjägaren. Del 2 : Säpo, IB och Palme : bland agenter, terrorister och affärer
Ojämlikhetens anatomi
Lena Dunham är en amerikansk författare, regissör och skådespelare, huvudrollsinnehavare i sin egen HBO-serie Girls. Här återkommer hon till olika teman i serien med berättelser från sitt eget liv
Berättelsen utspelar sig på Islands östkust bland berg och fjordar. Den handlar om en släkt som vi följer från början av 1900-talet fram till våra dagar. Det är berättelsen om människor som älskar och plågas, som söker och flyr, om smärta och saknad, övervåld och ett hav utan fiskekvoter
Julia lever ensam med sin katt i Wien. Hon arbetar som språklärare för ambitiösa företagsledare och underpresterande ungdomar. När Julia möter Ben på en parkbänk uppstår kärlek. Men det finns ett problem: Ben bor i en buske. En kärleksberättelse om att våga välja med hjärtat och se bortom yta, förväntningar och trasiga kläder.
Lycka! : en handbok i konsten att leva
Afrika vänder : en kontinent i förändring
Eldjägarna
