http://www.yso.fi/onto/yso/p1362 folktradition
folktradition folktradition folklore folkminne folklig tradition
Våra vanligaste folkvisor : drag ur deras historia
Högtider : året runt och livet ut
Häroldsdräkterna vid Borgå lantdag
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans : A:3 : bröllopsmusik
Julen förr och nu : studiehäfte F-8
Kalevala och finländsk folklore
Svenska folkminnen : ett stort verk inför avslutningen
Gerby-Vestervik i gången tid. 2.
Fest och vardag i Runebergs Borgå
Nordiska resor och forskningar. Tredje bandet, M. A. Castréns föreläsningar i finsk mytologi
Kärna tråg spinnrock : att samla gamla bruksföremål av trä
Folklore och filologi : valda uppsatser utgivna av Kungl. Gustav Adolfs Akademien 13.8 1970
Påsken förr och nu : studiehäfte F-17
I rollen som spelman.. : uppsatser om svensk folkmusik
Katalog över Svenska litteratursällskapets folkloristiska, etnografiska och språkvetenskapliga samlingar (S.L.S) : tillägg
Svensk folktro A-Ö : hur vi tänkt, trott och trollat
En bok om trädets långa väg
Norge : skildringar af dess folk och land
Hört och hänt. 2
Troll och människor : om utseende och kulturella barriärer
Bygd och folk : tidsbilder från södra Österbotten 1956-1988
I Fridolins spår
Nordisk kultur : samlingsverk. 9: A, B, Folkevisor ; Folksägner och folksagor
Aktuell traditionsforskning : seminarium arrangerat av Institutet för folklivsforskning vid Åbo Akademi den 15 december 1995
Farliga kärringar och lortgubbar : kön, tradition, modernitet i folklore om äldre
Oral history som tvärvetenskap : rapport från konferensen Oral history - the Art of dialogue : 8.-10.11.2007 Jagiellonska universitetet Krakow
Elias Lönnrots svenska skrifter. 1, Uppsatser och öfversättningar
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. 1. delen, Min vistelse i Lappmarken
Havet som symbol i minnesverserna
365 : hela årets traditioner, folktro och nya temadagar : januari, februari [...]
Kloka gubbar och gummor i Dalsland
Tre perioder i 1800- och 1900- talens ungerska bondekultur
Den osynlige väktaren : första delen i Baztán-trilogin : kriminalroman
Fornaldarsagaerne : : myter og virkelighed : studier i de oldislandske fornaldarsögur Norðurlanda
Folkloristiska och etnografiska studier. II
Laboratorium för folk och kultur
Sigfrid Svensson som folklivsforskare : en minnesskrift i anledning av hundraårsdagen av hans födelse den 1 juni 1901
Atlas över svensk folkkultur = Atlas of Swedish folk culture. 1, Materiell och social kultur = Material and social culture
Håopa å rott
Byskomakaren Jonas Stolts minnen från 1820-talet
Om finnarnas jullekar
Nyländska avdelningens och Svenska litteratursällskapets folkloristiska insamlingsverksamhet 1860-1908
Dokumentera för framtiden : om studiecirkelarbetet i Skelleftebygden
Gårdsmärken i Tölby, Korsholm
Utopi och realitet i fältarbetet
Kärleksmotiv i äldre finlands-svensk vistradition
Mat och miljö : en bok om svenska kostvanor
Lucia - registrerat varumärke, Lucifers brud eller helgon?
Våra bästa julklappsrim : från A till Ö
Folkdans inom folkdansrörelsen - folklig dans? : en folkloristisk studie över hur folkdansen i Svenskfinland idag förhåller sig till folklig dans ; utgiven av Finlands svenska folkdansring rf i samarbete med Föreningen Brage och Folkloristiska institutionen vid Åbo akademi
Lucias många skepnader
Det glada Sverige. Band 2: våra fester och högtider genom tiderna
Till Bielkekåsornas genealogi
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. 2. delen, Ur lappsk mytologi och lappländsk sägen
Ett sagoland och dess infödingar : kiwai-papuanerna på Söderhavets tropiska jätteö
Den svenska folkdiktningen i Finland
Hört och hänt : Borgåbladets 140-års jubileumsutgåva
Isländska sagor. Eyrbyggarnas saga ; Laxdalingarnas saga
Lekar och spel i folkdiktning och folkliv
Korvmåndag och skärtorsdag : en bok om svenska traditioner
Traditionen om runstenarna i Kökar
Tjärbränning i Purmo
Folkdansuppvisningar på Åland ca 1900
Utforskningen av språk och traditioner i mellersta Skandinaviens finnskogar
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans : A:1 : Instrumentalmusik, menuetter, polskor, polonäser
Grötrim : på skämt och allvar
Det glada Sverige. Band 3: våra fester och högtider genom tiderna
Samlade skrifter. Sjätte delen : Gamla Stockholm
Den heliga Birgitta i finsk allmogetradition
Från hustavlans tid : kyrkohistoriska folklivsstudier
Ur de nordiska folkens lif : skildringar
Sägnens struktur och funktion
Romska röster
Karelsk folklore : kurs och exkursion  Folklorister från Åbo besöker Joensuu
Smältgummor, trollgubbar och andra kloka
Att återvända till livmodern
Tjuvmjölkande väsen i äldre nordisk tradition
Väderspåmannens bondepraktika : (enligt 500 gamla väderleksmärken)
Jungfrun i tornet : från karelsk jullek till opera : tema med variationer av Johannes Häyhä, Rafaël Hertzberg och Jean Sibelius
Egils saga berättelse om Torolf Kveldulfasons färder över fjällen
Bibliska gestalter i folkens diktning : legender och folksagor
Skatter ur Finlands konst och kultur. Del 2, Folkkonst
När jag var tretton blev jag same
Nordiska frågelistor
Finnarnas folkliga kväden
Gamla tider i Komossa : trasslig spinntråd och skummande grädde
Korvmåndag och skärtorsdag :en bok om svenska traditioner
Lövö under fredskongressen : ur åländsk hävd och tradition
Från fäktargubbe till rotknöl = Fäktargubbe-ukosta salon tyveen = From "fäktargubbe" to pole foot
Om nyckelpickan i åländsk folklore
Älvor, vättar och andra väsen : en bok om gammal folktro
Studier i musik och folklore : 2
Halländsk horisont : en bok från ett gränsland ; illustr. Leonard Gyllenborg
Det glada Sverige. Band 1: våra fester och högtider genom tiderna
Böne- eller besvärjelseformel för jaktlycka
Blodshämnd bland marockanska berber
Vår aktivitet för hembygden
Svenskare än Sverige? : folktraditioner och kulturarvspolitik i tre svensk-amerikanska bygder
Silverbröllop i Lappfjärd
Påskdagarnas namn i Svenskfinland
Österbottens studenter idkar folklivsforskning år 1876
Dräktforskning i fält : några arbetsmetoder
Isländska sagor. Egil Skallagrimssons saga ; Gunnlaug Ormstungas saga
Studier i musik och folklore. [1]
Folktrons år : gammalt skrock kring årsfester, märkesdagar och fruktbarhet
Sägnen om sjörövarskeppet Kedjon
Kulturbilder ur Finlands historie. [1] : Skildringar och sägner från Finlands hednatid
Kläder och plaggbruk på Åland under 1600-talet
Folkliv i Värmlands finnmarker : efterlämnade uppsatser och bilder
Nordisk kultur : samlingsverk. 15: A, B, Lergods, ädelmetaller och vävnader ; Dragt
Historia e veshjeve popullore te shqiptarët : (ritet, traditat, rreth fejesës, martesës, lindjes së fëmijës dhe vdekjes tek shqiptarët e Ballkanit) = Historiska albanska folkdräkter : (ritualer samt traditioner kring förlovningen, bröllopet, barnets födelse och dödsfall hos albanerna på Balkan)
Finlands Lucia tillbaka i Templet
Hemmavatten och vrakstränder
Väderleksmärken från Tornedalen
"Tills döden ändar mina dar" : döden i minnesböckerna
Våra staffansvisor
Varulvsföreställningen på finskspråkigt område
Harven som återspeglare av de svensk-finske kulturrelationerna
Hävd och hembygd : Svenska Fornminnesföreningens årsskrift
Mickelsmäss
Fölisön
Hemligheter
Folkdans inom folkdansrörelsen - folklig dans? : en folkloristisk studie över hur folkdansen i Svenskfinland idag förhåller sig till folklig dans
Allmoge i Karelen. Les paysans de Karelie
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1951. Sextiosjätte årgången
Invandrarfolklore : Finland, Polen, Ungern : folklorea Suomesta, folklor polski, folklór Magyarországról
Johan Oscar Immanuel Rancken
Älvkvarn, älvdans och älvablåst : föreställningar om älvor i svensk folktradition
Nordisk kultur : samlingsverk. 24: A, B, Idrott och lek ; Dans
Ålandsboken
De döda utan status
Människan och djävulen : en studie kring form, motiv och funktion i folklig tradition
Det svunna Ingermanland : en kort berättelse i ord och bild om Ingermanland och dess skingrade finska befolkning
Bland noider och nomader
Den svenska folkstammen i Finland
Nybyggarliv i Vilhelmina. 6, Från nybyggarnas tankevärld
Finlands ryor : textilhistorisk undersökning
Bondens liv i det gamla Helsinge
Fiesta! : Spaniens folkfester och traditioner
Tvillingar : att vara tvilling och synen på tvillingar = Kaksosista
Byskomakaren Jonas Stolts minnen från 1820-talet : anteckningar från Högsby socken i Småland
Folktro om ödet och lyckan
Upptecknarfärder i Svensk-Finland 1928-1935
Bot och botare i Jämtland och Härjedalen
Lucia - förbjudet ord för andra än Hufvudstadsbladet och Folkhälsan
Mellan folklore och populärkultur
Rondellhundar och schablonspindlar : folkkonst i tiden
Pelles nya kläder : bilderbok
Finlands svenska folkdiktning. 5: 3, Sånglekar
Om palt och pitepalt
Skärgårdsfolklore
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1929. Fyrtiofjärde årgången
Våra äldsta folkböcker
Julbocken i svensk folktradition
Studier i musik och folklore. 2
Bidrag till Finlands kulturhistoria på 1600-talet : vidskepelse
Ett monument över svenska folkminnen : Utgivningsverksamheten, dess planering, problem och metoder under åren 1918-1970
Nordisk kultur : samlingsverk. 22, Årets högtider
Fåglar i svensk folklig tradition
Festa dei Serpari : fältarbete på ormfestivalen i Cocullo
Svenska litteratursällskapet : Ernst Lagus
Pardanstraditioner bland folkdansare
Påskhäxor i Finland
Bruka galder och väcka gastar : isländska sägner om trolldom
Årets äring : etnologiska studier i skördens och julens tro och sed
Juoiganmuitalusat = Jojkberättelser : En studie av den samiska jojkens narrativa egenskaper
Svenska allmogens plägseder
Snipp, snapp, snut : [antologi]. Handbok
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Våmhusfjärdingen : den nya tidens genombrott i en Dalabygd
Sant och osant i folksägnerna
Groddjur och kräldjur i svensk folklig tradition
Folklore i skolans undervisning - traditionsspridning idag
Wärend och wirdarne : ett försök i svensk ethnologi. Andra delen
Hågkomster från nordliga nejder
Sällsamheter på Åland : en bok om historiska platser, saga och sägen, märkliga tilldragelser till sjöss och till lands
St Henrik och Lalli : vad hände före mordet och efter
Boken om vårt land : läsebok för de lägsta lärowerken i Finland : andra kursen
Textil historia : del 1 vävnader
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. 4. delen, Bidrag till Lappmarkens fauna, Bidrag till Lappmarkens flora, Smärre uppsatser och äfven några andra skrifvelser, Bref till och ifrån Jacob Fellman
Klingande toner kring Söderby-gungan
Årets festdagar
Malört, brännvin och vitlök : huskurer mot förkylning
Midsommarbrasan : sommarens och ljusets festsymbol
Hon hävdar folkets rätt till Lucia
