http://www.yso.fi/onto/yso/p1365 lyrik
lyrik lyrik poesi
Eufemiavisorna : en filologisk undersökning
Hjärtats tunga brand : emotivitet i poesi
Modern amerikansk lyrik från Walt Whitman till våra dagar : tolkningar
Vid mardrömmens mål : [dikt]
Från Jaktslottet till landsflykten : nytt ljus över Carl Jonas Love Almqvists värld och diktning
Unio : en diktsvit
Tre lyriska gräl
Besök i barndomen
Natursymboler i svensk lyrik. 3 : från nyromantiken till Karlfedt
Helene Blomqvist visar i denna bok hur Nordenflychts texter blir till blasfemiska mottexter mot det officiella ordet. De nyttjar grepp såsom ironi och parodi, bryter med genrekonventioner och introducerar nya textstrategier och kommunikationsmodeller, främmande för en klassicistisk estetik och ett retoriskt kommunikationssystem – subjektivism, intimitet, och inte minst emotionell laddning, av sorg och av indignation – och på detta vis kastar de skarpt kritiskt ljus över tidens brännande världsbildsfrågor. I den svenska sekulariseringsprocessen är Nordenflycht pionjären. Hennes dikter är de första litterära aktörerna i den myndiggörandeprocess som fört vårt land dit där det idag befinner sig.
Drömmen om Italien : Italien i svenska resenärers skildringar från Atterbom till Snoilsky
Själens resa. Erik Johan Stagnelius
Parus Ater och Frans Österblom : två hembygdsdiktare
Lyriker och berättare
Är poesin en marginell genre? : diktens roll  idag dryftades på seminarium
Den sammanlagda längden av alla broar som någon gång byggts
Skissblad om poeter : en essaysamling
Edith Södergrans dikter 1907-1909. Första häftet : inledning och kommentar
Svensk verskonst : från Wivallius till Karlfeldt
Den stora tystnaden vid Sirius nos : dikter
Sången om Aniara : studier i Harry Martinsons tankevärld
Den svenska versen från 1600-talets början. 1 : en litteraturhistorisk översikt
I Fridolins spår
Dubbelt öl ger gott humör : Bellman, ölet och Bryggareföreningens biblioteksdonation i Uppsala
Modernisme i nordisk lyrikk. 5, Poesi postmillennium : lyrikk i förste tiåret av 2000-talet
Vägg i vägg
Jag tycker och jag tänker
Dikter med fönster åt väster
Den röda fläcken på fastighetsmäklarens hals
Demo : svensk mästare i poetry slam 2007
Tankspriddhet som humanism: poesins rörelse mellan hermetiskt och öppet är inte bara ett estetiskt fenomen.
Choros : studier över grekisk körlyrik
De minst väntade : en konstnärlig studie om kvinnoroller utgående från Ediths Södergrans dikt Violetta skymningar
Ansvaret Ansvaret Ansvaret Ansvaret
Samlade skrifter. D. 3, Världsliga dikter. 1, Text
Ur diktens värld
Från åttiotalet
Pärla barbie klistermärke, vi hade vi inte, kommer inte att, skulle komma att, kunde inte tro att, visste inte att
Lyriker och berättare : finlandssvenska studier
Den svenska versen från 1600-talets början. 3 : romantiken : en litteraturhistorisk översikt
Afrikansk lyrik
Ola Hanssons ungdomsdiktning
Svensk 40-talslyrik
Zachris Topelius' kärlekslyrik
Motorsågsminne
Hymner från Santsche-pi
Individen och samhället i Claes Anderssons 1960-och 1970-talspoesi
John Keats : en monografi
Vår tids stjärnsång: en naturvetenskaplig studie omkring Harry Martinsons Aniara
Edith Södergrans dikter 1907-1909. Andra häftet : texten
Svensk dikt
Logiska undersökningar
Dikter 1982-2004 : ett urval
Avantgardets dilemma
Runebergs ungdomslyrik : föredrag vid Finska vetenskaps -societetens 100-årsjubileum den 28 april 1938
Samlade dikter
Vitterhets-stycken
100 nordiska dikter : ur dansk, norsk, svensk och finlandssvensk lyrik
En sommar med Baudelaire
Ett svar i tjugofyra skärvor : dikter
" ”Kommunismens brott är att den släckte drömmen om kommunismen.” Det låter Lars Mikael Raattamaa Pablo Neruda säga i diktsamlingen med den uppfordrande titeln Kommunismen. I dikten ”Maria Michajlovna Joffe” står Amy Winehouse i en källare i Prag i oktober 2012. ”Hon började sjunga om kommunismen.” I tre avdelningar, Verkligheten – Regler – Fantasierna, gestaltar Raattamaa ordet. Läsaren möter i ”Verkligheten” hundra röster i korta dikter, rösterna fångar den kommunistiska världens mindre kända namn, såsom Pasha Angelina, Lisa Savolainen, Ineko Sata, Dulcie September eller Chertek Antjimaa-Toka. Sedan exploderar sidorna i ”Reglerna” ut i dialoger, utbrott, rimmad vers och översättningslekar, och vi möter namn som Rosa Luxemburg, Gudrun Ensslin, Iida Aalle-Teljo och Frida Kahlo. Den avslutande ”Fantasierna” är en sonettkrans som skildrar några av de människor som eftervärlden omtalar som Kirunasvenskarna, svenska medborgare som på 1920- och 30-talet emigrerade till Sovjetunionen. Med sin diktsamling visar Lars Mikael Raattamaa på diktens möjlighet att gestalta vår nära historia, det är grandiost och överväldigande. Är Kommunismen människorna som bar och bars upp av Kommunismen? Är summan av delarna större än helheten? " -- (Bonnier)
Fadersmjölken : [dikter]
Nordenflychts nej : ett upplysningsreligiöst spänningsfält och dess litterära manifestationer
Till kärleken : en antologi kärleksdikter
Skrivarbok : en bok för alla skrivare
Städerna inuti Hall
Helicons blomster, plåckade ok vid åtskilliga tillfällen utdelte af Lucidor den Olyklige
Lyriska tolkningar : tredje samlingen
Landvinning : nutida holländsk dikt i svensk tolkning
1970-talet: En andlig revolution? : religion och romantik i 1970-talets svenska poesi och litteraturdebatt
Attack mot intigheten
Rabbe Enckell : modernism och lkassicism under tjugotal och trettital
Diktsamling.
De minst väntade : En konstnärlig studie om kvinnoroller utgående från Edith Södergrans dikt Violetta skymningar
Bellman skrev inte endast om ”Vin och Flickor och Fredmans stråka”, utan också om öl. ”Dubbelt Öl ger godt humeur, / Enkelt Öl jag aldrig smakar” konstaterar Fredman i epistlarna. Det dubbla ölet var starkt och berusande, det enkla svagt och vardagligt. Uppsala universitetsbibliotek har en betydande ölsamling, framför allt genom en donation från Svenska bryggareföreningen som innehåller böcker om öl från sex sekel, däribland sjuttonhundratalet. Här är det vardagens öl som dominerar. Boken ställer Bellmans diktning och Bryggareföreningens boksamling sida vid sida och kontrasterar ölet i vitterheten mot ölet i verkligheten.
Ödemarkerna
Det är inte hennes fel att jag skriver sämre
Vetenskap och dikt
Kniv och flod
Veteranen : poetisk kalender : Utgifven till förmån för 1808 års medellösa krigare
Slam! : handbok för estradpoeter
Den andra natten
Det är vatten så långt jag kan se och längre : dikter
Eros och Eris : studier i grekisk poesi
Att skriva börjar här : version 2.0
Marginalens möjligheter : poesiåret 2014.
Johan Ludvig Runeberg. 1-2 : hans liv och hans diktning
Bellman som bohem och parodiker : studier i hans diktning
Då nu är jag
Hjärta i hjärta : dikter
1452 och dikter från vår tid
En Mölna-elegi : metamorfoser
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 7 - 10
Nationella gestalter i Runebergs ungdomsdiktning
Tröst för ett tigerhjärta
Inomhuslektionen
Känsel : dikter
Poesi. Författaren är bl.a. verksam som estradpoet.
Svart som silver
Karl XII:s stövlar : notiser om dikt och annat
Jag tänker på Storm Petersen och andra dikter
Dirasah fi al-shi'r al-suwidi = [En studie på svensk poesi]
Meningen med livet : antologi
Fredmans epistlar : kommentarer till ett urval
Från ett främmande rum : självbiografiska stycken
Fänrik Ståls sägner
Skrivarbok : om konsten att skriva prosa, poesi och journalistik
Goethe-studier och andra litteraturhistoriska essäer
En tor och kall wåhr
Katterna kommer in från mörkret : dikter
Levande svensk litteratur : 1900-talet
Runeberg i psalmboken
All världens lyrik : dikter från främmande språk i svensk tolkning
Dylan i 60-talet : tematiken i Bob Dylans sångtexter och dikter 1961-67
Litterär teori och stilistik
Baklängesöversättning och andra texter
Dikten genom tiderna
När du är som yngst : en släktkrönika
Matriser för ett landskap : [dikter]
Bonniers allmänna litteraturhistoria : medeltiden : de forngermanska och folkspråkliga medeltidslitteraturerna
Hemlängtan ur världen : essäer om poesi
Levande svensk litteratur : efter 1950
Som ett bibliotek : svenska biblioteksskildringar på vers och prosa
Att läsa poesi : metoder för diktanalyser
Dina händers ekon
Det omöjliga : dikter
Samlade dikter : 1946-1997
Lyrik ur världslitteraturen : en litteraturhistorisk antologi. 2, Dikter på originalspråken
Utan fäder och tilltro till mänskligheten
Sagor och minnen
Den svenska versen från 1600-talets början. 2 : perioden 1772-1809 : en litteraturhistorisk översikt
Ur människovärlden : dikter
Bäste herr Thoreau : dikter
Eld & rök : ung åboländsk brandfarlig lyrik
Början af Horats bref till Pisonerne : Af. K-n
Akadem-Revue : (sångar-silhuetter och tillfällighetsrim)
Svävare : dikter
Att låta stenen vara och att väcka den / Erik Bergqvist
Lyrisk horisont : finlandssvensk diktantologi med österbottnisk bakgrund
FÄNRIK STÅLS SÄGNER : en samling sånger
Textkritiska studier till Fredmans epistlar
Hundra år modern fransk dikt : från Baudelaire till surrealismen
Hur vi tänker - hur vi nosar oss fram : Eva Ström upplöser ekvationen
Johan Ludvig Runebergs Fänrik Ståls sägner : med inledningar och kommentar
Natursymboler i svensk lyrik. 1 : från nyromantiken till Karlfedt
Stenmästaren : dikter
Diktens frihet
Att läsa poesi : metoder för diktanalys
Jag är där vinden är och andra sånger
Vatten, ljus [dikter]
Det enda nödvändiga : dikter 1956-2009
Får jag lämna några blommor... : En musikalisk diktafton med Ole Torvalds och Nils Ferlin
Tre lärodiktare : studier i Harry Martinsons, Gunnar Ekelöfs och Karl Vennbergs lyrik
Orden bakom tonerna : om laddade ord och fraser samt tematik i rocklyrik av Joakim Berg och Lars Winnerbäck
Förklaringar till Fänrik Ståls sägner
Du har funnits här : poesi på liv och död : [essä]
Dikter [2] : andra häftet
Sånger och stenar = Canti e pietre
Svenskspråkiga muminsånger och deras finska versioner
En sorts mamma kallad : dikter
Vårgiga och hösthorn : förklaringar och kommentarer till Erik Axel Karlfeldts dikter
Hjalmar Gullberg och hans värld
Vad hjälper det en människa om hon häller rent vatten över sig i alla sina dagar
Kaos, ordning, kaos : människan i naturen och naturen i människan hos J. L. Runeberg
Det synliga osynliga : anteckningar till Dantes Divina commedia
Natursymboler i svensk lyrik. 2 : från nyromantiken till Karlfedt
Nyland i skaldernas sång och saga
Bränder : tolkade dikter från Vergilius till Heaney
Arvid Mörnes lyrik : från och med den poetiska förnyelsen omkring 1920
Lyrisk tidsspegel : diktanalys
Om poesi i sak till åtskillnad ifrån poesi i blott ord
Frödings sociala diktning
Poesi som återupprättare / Peter Björkman
Ljuset kommer in underifrån
Vad ska vi göra med varandra
Fjärde och avslutande delen i författarens En vintersaga - en kringresandes beskrivning av Sverige i blankversens form. I denna del startar författaren sin resa i Stockholm och färdas genom sexton svenska landskap.
Esteticism och nietzcheanism i Edith Södergrans lyrik : studier i finlandssvensk modernism 1
Poetisk kalender för år ... : Utg. af Atterbom
Jacob Frese : från en finlandssvensk 1700-talsförfattares liv och dikt
Epigrammet, den totala dikten
I Staffan Bergstens bok om Erik Axel Karlfeldt porträtteras en av den svenska poesins främsta lyriker. Elegant och engagerat lägger Bergsten fram de teman som bestämde Karlfeldts poetiska gärning. Läsaren får också följa med i de spår i skaldens liv – inte minst kärlekens – som kom att prägla diktningen.    Vi kommer också nära Karlfeldts erfarenhet i hans dubbla roll som poet och ständig sekreterare i Svenska Akademien, i vilken Karlfeldt kom till den märkliga situationen att behöva undanbe sig Nobelpriset i litteratur.
Hjärtat och mörkret : modern fransk lyrik
Kasta dikt och fånga lyra : översättning i modern svensk lyrik
Lejonets barn : gudstro och människouppfattning i Karlfeldts diktning
"Finnen parar sig inte som andra". Om poetisk metod och politisk ambition i Jerker Sagfors De döda kommer från Karelen
Samlade skrifter. D. 1:1, Guds Werk och Hwila : Text
Hundra franska dikter från nio århundraden
Ryska skaldeporträtt : kultur- och litteraturhistoriska bilder från Ryssland
