http://www.yso.fi/onto/yso/p13644 ordnande
ordnande ordnande arrangering arrangemang anordnande
Tahdon : ekologisia hääunelmia = Ja : ekologiska bröllopsdrömmar
Temafester : tid för vänner
Nu är det fest
Syftet med detta lärdomsprov var att ta reda på konsumenterna är nöjda med researrangörernas service och tjänstekvalitet. Idén var att följa med vad som diskuteras/skrivs om paketresor och researrangörer på Internet på olika diskussionsforum. Genom att följa med diskussionerna ville man få svar på frågan om researrangörernas utbud motsvarar konsumenternas förfrågan d.v.s. erbjuder researrangörerna produkter och service som konsumenterna vill ha, eller finns det ännu någonting som saknas ur deras utbud. Den teoretiska delen av lärdomsprovet består av konsument beteende inom turism och särskilt gällande paketresor. Denna del fokuserar på turisternas behov och motiv, samt hur de inverkar på deras val av resa, köpbeteende samt olika typer av turister. Undersökning gjordes med hjälp av kvalitativa forskningsmetoder under en tre månaders period med start i februari och slut i april 2008. Undersökningen utfördes genom att följa med diskussioner på diskussionsforumen MTV3, Suomi24 och Plaza. Dessutom har data samlats genom att läsa reseberättelser både på Suomi24 och Plaza men även på Internetsidorna www.paikkaauringossa.fi och www.matkailijat.fi. Resultatet av undersökningen visar att konsumenterna är väldigt nöjda med researrangörernas service och tjänstekvalitet. Efter att ha följt med vad som diskuteras om paketresor och researrangörer på Internet är en väldigt liten del av det som skrivs negativ kritik. De flesta som rör sig på dessa diskussionsforum är där för att ge eller dela med sig av resetips till andra resenärer gällande t.ex. resmål, hotell etc. Om det skrivs någonting negativt är det oftast riktat till guidetjänsterna i resmålen. En del anser att guiderna inte alltid sköter sina jobb eller att guidetjänsterna i vissa fall av olika orsaker uteblivit. Annars verkar finländarna vara nöjda med researrangörernas researrangemang och service, det verkar även som om deras produktutbud är stort nog att tillfredställa de flesta paketresenärerna.
Bröllop : tips och idéer till hur du själv skapar detaljerna
Bröllop : inspiration för det moderna brudparet
Djurhållning och betesdrift : djur, människor och landskap i västra Östergötland under yngre bronsålder och äldre järnålder
Nu gifter vi oss på vårt eget sätt
Tips- och inspirationsbok om att ordna fester och bjudningar av olika slag såsom nallekalas, afternoon tea, marockansk afton och trädgårdskalas. Förslag på inbjudningskort, dukning, blomsterdekorationer och kuvertgåvor m.m.
Organisera och förvara hemma : 1 projekt i veckan
Mikrofonpoeter : att arrangera poesibingo, poetry slam och annan estradpoesi
Om folkbildningsarbetets ordnande
Kalas : från dop till disco
Fixa festen : proffsens bästa tips för en lyckad fest
Kalas steg för steg
Konferensvärlden
Hand- och inspirationsbok om att ordna kalas (barnkalas). Råd och tips om mat, teman, lekar och inbjudningskort m.m. Författarna har varit verksamma som professionella festfixare på Party Art samt arbetat med barnprogrammet Fixat i SVT.
Dopfest & namnkalas : tips, idéer och inspiration
Vintageparty : fyndiga tips för flärdfulla fester
Konsten att städa : [förenkla ditt liv med ett organiserat hem]
Bröllopsboken
Konsumenternas syn på om researrangörernas utbud av produkter och service motsvarar efterfrågan
Projektering och reglering av egnahemsområden
Hur är det med tillgängligheten? : anvisningar gällande ett kulturobjekts tillgänglighetsinformation
Entä saavutettavuus? : ohje kulttuurikohteen saavutettavuudesta viestimiseen = Hur är det med tillgängligheten? : anvisningar gällande ett kulturobjekts tillgänglighetsinformation
Allt om bröllop : vigseln, festen, kläderna
Festen kan börja!
Fixa festen själv!
Handbok om fristående examina : för examensarrangörer och examenskommissioner
Att hänga konst : en handbok om utställningshantering
Bröllopshandboken
Kongressarrangörens handbok : från planering till förverkligande
Nu ska vi fira jämna år ; Kuvat Mikko Oksanen
Arrangera mera! : en handbok i att arrangera kulturevenemang
Sammanförande och regionalisering av de svenskspråkiga förvaltningstjänsterna
Julen varar än till påska : sagor och sånger, seder och traditioner, pyssel och lekar
Evenemanget Mingla på svenska
En byggares bekännelser : Faces etnofestival 1998-2007
Syftet med detta lärdomsprov var att ordna evenemanget Mingla på svenska. Mingla på svenska ordnades senast år 2009 och tanken var att ordna ett liknande evenemang på  nytt för de svenskspråkiga studerande, alumner, lärare och samarbetspartner. Målet  med evenemanget var att det blir en årlig träff bland studerande, lärare och alumner. Lärdomsprovets teoretiska del baserade sig på facklitteratur, om bland annat vad ett  evenemang är och planeringsprocessen av evenemang. Totalt hade evenemanget 22 deltagare vilket inte nådde upp till målet som var 50. Orsakerna till det låga deltagarantalet var dålig marknadsföring, evenemanget skulle ha  kunnat få mer synlighet och man skulle ha kunnat gjort reklamaffischer  Avslutningsvis så kan man konstatera att evenemanget har potential att växa och bli större och att bli ett årligt evenemang på campus. Dock borde man börja planeringen i god tid, tänka på tidpunkten, programmet, marknadsföringen och synligheten för evenemanget.
Allt om bröllop. 2015 : Nr 2 bukettspecial
Konferensboken : så lyckas du med konferensen
Böcker
Arkistot kuntoon : Tieteellisten seurojen arkistokäsikirja : Arkivhandbok för de vetenskapliga samfunden
Förändringar i Louvre museet
Sammandrag.
Evenemang: från organisering till utvärdering
Bli professionell festfixare : jobba med events, möten och upplevelser
Bakom boken står bröllopsfotografen Isabelle Hesselberg, stylisten och floristen Linnéa Bergqvist samt bröllopsexperten och journalisten Josefine Franking, som tillsammans driver bröllopsbloggen Those Lovely Days. På ett lättsamt och överskådligt sätt visar de att det inte finns några gränser för vad som kan skapas med lite kreativitet, oavsett budget.
Hippa : guiden till den roligaste möhippan
Arrangera det du vill
Strukturera och organisera mera!
Maria Montazami delar här med sig av tips och idéer att inspireras av inför firande av olika slag - dukning, pyssel och recept.
Cirklar, vatten, geometrisk kadens
Stadgar
Ingen är den andres lik
En bok för den som vill ordna en personlig fest med inspiration från olika traditioner. Sju teman: vårvimmel, picknickparty, folkparksfest, skördefest, båtbaluns, reslust och vinteryra. Bilder, tips, recept, sminkning, frisyrer och kläder.
Planering och genomförande av NJF-seminarier
Finlands helsovårdsfråga
Fira med Maria Montazami
Hippa : [guiden till den roligaste möhippan]
En bok om hur man utformar ett personligt bröllop med handfasta tips och bilder för inspiration. Om planeringen, vigseln, budgeten, festen och om nyckelpersonernas olika roller
Skogliga exkursioner och kongresser : råd och anvisningar för arrangörer
