http://www.yso.fi/onto/yso/p1363 folkdikter
folkdikter folkdikter
Svenska folkvisor. IV
Laukko, Torsby, Ritvala nära enade, Elin från Finnäng, Vårhelgen och Michael Torsbius
Ur Finlands historia : publikationer ur de alopæiska pappren. Häft. 12
Den poetiska Eddan : gudadikter och hjältedikter efter Codex Regius och andra handskrifter
Fosterländskt album
Ur Finlands historia : publikationer ur de alopæiska pappren. III
Finska toner : en samling öfversättningar och bearbetningar efter finskan
Folkdikten och dess upptecknare
7 laulua unkarilaisiin kansanrunoihin : 7 sånger till ungerska folkdikter: op. 14. Vihko I = Häfte I
Blommor från Kanteletars svedjeländer
Bom i runometern : nyöversatt Kanteletar
Elias Lönnrots Svenska skrifter. 1, Uppsatser och öfversättningar
Bröllopsdikter från 1600- och 1700-talen
Finlands svenska folkdiktning. 2 : Sägner. 3 : Mytiska sägner. 1 : Förteckning över sägentyperna
Lev lycklig, glöm ej mig! : minnesböckernas historia
7 laulua unkarilaisiin kansanrunoihin : op. 14 = 7 sånger till ungerska folkdikter. Vihko I = Häfte I
Runebergs serbiska sånger
Bland indianer i Ekvadors urskogar : tre års resor och forskningar. 2. delen
Du tror du kuvar mig liv? : finländska kvinnors lyrik genom tiderna
Ros och törne : en samling nygrekiska folkdikter
Framförandet av Kalevalarunorna
Till detta hederwärda christeliga brudepar : minnestavlor från Karlebynejden i norra svenska Österbotten = keskipohjalaisia muistotauluja Kokkolanseudulta
Kanteletar i ny svensk översättning
Lärt folk och landstrykare : i det finska Finlands kulturliv
Svenska folkvisor. 4
Finska toner : ny samling
Ur de nordiska folkens lif : skildringar
Den svenska högtidsboken
"Var trogen i allt" : den goda kvinnan som konstruktion i svenska och finlandssvenska minnesböcker 1800-1980
Finländsk folklore : tidig kalevalaforskning : finlandssvensk insamlingsverksamhet
Mariaväxter i folktron
Finnarnas folkliga kväden
Lokalt och globalt. Del 2
Ur Finlands historia : publikationer ur de alopæiska pappren. 11
Kvinnobilder i finsk-ugrisk folktradition
Fosterländska sånger för folkhögskolan och folkskolan
Sångens poetik : nio nordiska forskare uttalar sig om hur Bellman och andra skriver sånger
Hallå där - köp blåbär! : rim och ramsor
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
Folkvisans upptäckare : receptionsstudier från Montaigne och Schefferus till Herder
Anderius' bane : en ballad ur Kanteletar (III:14)
Det sjungande jaget : att översätta känslan och själen : den lyriska samlingen Kanteletar i svenska tolkningar 1830-1989
Finsk anthologi eller samling af valda skaldestrycken af Finska författare från äldre till nyare tider, jemte korta karakteristiker och biografiska notiser. 1, Öfversättningar af Finska folksånger
Jag såg ett folk... : Runeberg, Fänrik Stål och nationen
Finska toner : ny samling öfversättningar och bearbetningar efter Finskan
Om Finlands folk-poesi : samlingar
"Kalevalamelodin" : en jämförande undersökning
Folkvisorna om Marsk Stig
Finska litteraturens historia. Första delen, Kalevala
Voluspå ; Havamal ; Sonförlusten
Eddan : de nordiska guda- och hjältesångerna
Visor och ballader ur Kanteletar
Finska toner : en samling
Vänners värme
Så tillkom Kalevala
Excerpten-bok
7 laulua unkarilaisiin kansanrunoihin : op. 14 = 7 sånger till ungerska folkdikter. Vihko II = Häfte II
Eddan : Snorre Sturlusons bok om det forntida Nordens gudar, sagor, hjältar och urgamla diktkonst
Brudskaran
Professor Kaarle Krohns undersökning om Sampo-sångerna. Kalevalan runojen historia 1, Kaarle Krohn
Striden om Sampo
Kalevala : efter andra original-upplagan
Nyland i skaldernas sång och saga
7 laulua unkarilaisiin kansanrunoihin : 7 sånger till ungerska folkdikter: op14. Vihko II = Häfte II
Den fornisländska poesien
Kalevala och de finska folksångernas värld
"Fattigt är Finland /.../" : den unge Runeberg som epiker och folklivsskildare
Vikingarnas handbok för lyckade affärer : från Kungaspegeln
Kalevala för lata
Självbiografi, kultur, liv : levnadshistoriska studier inom human- och samhällsvetenskap
Den ofullkomliga traditionen : bilden av Ingermanlands kvinnliga runotradition
Finlands svenska folkdiktning. 4 : Gåtor
Visor, ramsor och andra folkrim
