http://www.yso.fi/onto/yso/p1367 straffbarhet
straffbarhet straffbarhet
Om allokering av företagarens straffansvar
Kriminaliseringsprinciper och förutsättningar för begränsning av grundläggande fri- och rättigheter
Straffbar oaktsamhet
Sammanfattning.
Varför är det sraffbart att sparka någon annan på Idrottsgatan i Helsingfors, men inte på fotbollsplanen 50 meter österut : några dumma och osystematiska frågor till straffrättsdogmatiken
Brottsbalken : en kommentar. Kap. 1-12 : Brotten mot person och förmögenhetsbrotten mm.
Kriminalisering : problem och principer
Barnet i fokus : en skärpt lagstiftning mot barnpornografi : betänkande
Svårbegripling miljöstraffrätt och tillståndspliktig verksamhet : utrymmer för förbudsvillfarelse som ansvarsfrihetsgrund
Varför avkriminalisera?
Sammanfattning (s. 15-25).
Stalkning - ett allvarligt brott : betänkande
Drömgångare
Vad bör straffas?. Del 1-2 : betänkande
Bristande lagkunskap och dess invärkan på straffbarheten enligt finsk rätt
Sammanfattning (s. 19-31).
Straffrättens påföljdslära
