http://www.yso.fi/onto/yso/p13690 psalmer
psalmer psalmer
Tampere : Tammerfors : 1902-1926
Materialet behandlat i artikel i Källan 2/1996 av Anne Bergman.
Adolf Mobergs manuskript förvaras även i NB och ÅAB.
Psalm i vår tid
Andliga sånger och psalmer. 2
Med psalmer och internet
I världens vintertid
Måne och sol : böner och texter
Tjugotvå psalmer & andliga visor genom fem sekler
En enda sång i allt som finns
Dokumentationen av högmässan resulterade i en DVD: "Vårandakt i brukskyrkan på Fagervik tillägnad minnet av Carl Michael Bellman". (2003), producerad av Finlands svenska folkmusikinstitut i samarbete med Cityfolkhögskolan, SFV.
Den swenska psalm-boken. : År 1695 öfwersedd och förbättrad
Tryggare kan ingen vara
En vårandakt till Carl Michael Bellmans minne hölls i maj 2002 i Fagervik kyrka i Ingå. Samlingen omfattar ljud- och videoinspelningar samt fotografier.
O du saliga, o du heliga : nr 127 i psalmer och sånger
Do re mi. 2 : den pedagogiska sångboken
Samlingen innehåller andliga sånger i stencil. Sångerna har sjungits i Vasa baptistförsamling.
Dogmat och dikten : om psalmskrivandets grunder
Lågorna är många : studier i språket i den svenska psalmen 1819-1986
Samlingen innehåller Lars Huldéns egna texter: dikter, kantater och visor inlämnade till institutet vid olika tillfällen. Dessutom finns i samlingen en ljudinspelning från konserten som hölls med anledning av Huldéns 75-årsdag 2001 samt intervjuer med honom från 2007.
Den svenska psalmboken : antagen av 1986 års kyrkomöte
Den swenska psalm-boken : med de stycken, som dertill höra, och på följande sida finnas upptecknade : år 1695 öfversedd och förbättrad
Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : antagen av kyrkomötet i februari 1986 : textutgåva
Poetisk förtjusning i psalmer
Tjugusju psalmer ur den gamla svenska Psalmboken
Djävulen är chanslös när en människa väljer att ära Gud trots att han kanske handlat mot hennes egen önskan och vilja
Den svenska psalmboken : antagen av 1986 års kyrkomöte. Den svenska kyrkohandboken : utdrag
Samlingen innehåller tryckta och kopierade sånghäften och programblad som använts vid de finlandssvenska församlingarnas julgudstjänster och liknande tillfällen. Samlingen kompletteras efter hand.
Vårandakt i brukskyrkan på Fagervik tillägnad minnet av C M Bellman (2002)
Psalm, sång och poesi
Elias Lönnrots svenska skrifter. 1, Uppsatser och öfversättningar
Psalmarrangemang för små händer : 40 enkla koralsättningar för barn och vuxna / [arr. : Robert Öhman]
Nyårssång
Åländsk trettondagspsalm
Den svenska psalmboken med tillägg
En inspelning med andliga visor och psalmer gjord i Molpe 1998.
Hjärtats tillit : trosförmedling i luthersk tradition
En ny sång : en bok om psalmboken -86
Sånger från hela mitt jag
Anteckningar till psalmboksförslaget (1868-1886)
Förslag till Swensk Psalmbok för De Ewangeliskt-Lutherska Församlingarne i Storfurstedömet Finland
Wår frälsares Iesu Christi lidandes och döds betraktande, i anledning af Ebr. 12: 2. Låt oß se på Iesum, som trona begynt hafwer; hwilken, då han måtte haft glädje, led korßet, och aktade icke smäleken; och är sittjandes på högra handen på Guds stol
Trygga räkan : [de bästa och roligaste missförstånden ur "Det är saligt att samla citron"]
Psalm- och sånglexikon
En visa om vår fru
Musik till förbunds-sånger
Andans fröjd
Våra kära psalmer
Svensk koralpsalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : antagen av 16. allmänna kyrkomötet 1948 jämte av 20. allmänna kyrkomötet 1968 antaget tillägg, infogat i koralbeståndet med uteslutande av motsvarande tidigare melodiformer
Var jag går i skogar, berg och dalar (nr 251) - en sång om Vännen och Herden som följer sina får
Granskning af "förslag till svensk psalmbok för de evangeliskt-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland. Helsingfors 1857"
Är det bara dom religiösa som får skriva psalmer?
Dopets kraft och verde
Människoöden i psalmboken. Tredje samlingen
Kartläggning av traditioner samt kultur- och musiklivet på Houtskär utförd sommaren 1985.
"Trofast är dock Herren"
Människoöden i psalmboken. Andra samlingen
228 svar på Folkkultursarkivets frågelista som belyser hur människor upplever julen och julens musik.12 svar från Lukas kyrkokör hösten 2000.
Den wallinska psalmen
Andliga sånger i stencil (2001)
Koralpsalmboken 1697 : en undersökning av dess tillkomst och musikaliska innehåll
Guds barns lof-sång
Frågelistan fritt tillgänglig.
Psalmopoeographia : eller utförlig beskrifning öfver them som hafwa 1. sammansatt, 2. öfwersatt och 3. förbättrat psalmarna ..
Människoöden i psalmboken. Fjärde samlingen
Om musiklivet på Houtskär (1985)
Psalmen vi sjunger : Morgonsamlingar kring psalmer
Våra mest älskade julpsalmer
Barnets missionssång
Studier i Finlands svenska psalmbok av år 1943
Visor från Åboland (1923)
En psalmbok blir till : Sex år med psalmkomittén
Hemlandstoner : andliga sånger och psalmer till Guds församlings tjenst : arrangerade för sopran, alt, tenor och bas
Bön för hedningarne
"Gå vi till paradis med sång" : psalmers funktion i begravningsgudstjänster
Sjunga tillsammans är garant för enhet
Folklig koralsång : En musiketnologisk undersökning av bakgrunden, buket och musiken
Guds ord och lögnen
Ord och namn i psalmboken
Lovsången ingen programpunkt
Vid psalmers ljud : några föredrag kring vår nya psalmbok
Något om vår mest älskade julottepsalm och dess författare
Den 6 maj 1878.
Sjung Guds lov : ett urval psalmer med teckenstöd
Dopsånger : sånger vid livets början för piano,orgel,sång
Then swenska psalmeboken 1582 : utgåva med inledande kommentarer
Kristna högtids- och helgedagar : en samling sånger och psalmer
Sångblad i juletid (2007)
Lof-sång
Och himlen rör vid jorden : psalmer för hela kyrkoåret
Fem psalmer
Den swenska psalm-boken : uppå kongl. Maj:ts nådigste befallning år 1695 öfversedd, och sedemera förbättrad
Hinder, fruktan & praktiska råd
Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : Antagen av kyrkomötet i februari 1986.
Högmässo-predikan : första bönedagen 1838
Tryggare kan ingen vara : Lina sandell 100-årsjubileum
Våra bästa andliga önskesånger
Psalmarrangemang för små händer 2 : 40 enkla koralsättningar för barn och vuxna / [arr. : Robert Öhman]
Runebergs psalmer
Den väntade Frälsaren
Psalmjubel : rapport från symposium i Åbo 26-27 oktober 2006
Arkivet består anteckningar till 1868 års psalmboksförslag av statsrådet Adolf Moberg.
Vi sjunger med Nya Barnpsalmboken
Förslag till svensk psalmbok för de ewangeliskt-lutherska församlingarne i storfurstendomet Finland
Rosen i psalmboken
Skriver psalmer på trots
Människoöden i psalmboken. [I]
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXIII : 1933
De skall gå till den heliga staden : nr 172 i psalmer och sånger
Bön om Andans gåfva
Den signade dag : gammal psalm blir ny. Del 1, Text och musik
Psalmrace avgörs i slutspurten
Stämning : 22 svenska sånger
Kornet har sin vila : tio arrangemang av melodier ur Psalmer och visor 76 i sättning för orgel och musikgrepp
Psalm för barn
Sjungen Herranom en ny visa! : Ur Davids Psalmer
Andliga sånger och psalmer : [notupplaga]. 1-2
Nästa år sjunger vi nya psalmer
Runeberg i psalmboken
Inget är skapat utanför : teologi och kontext i Anders Frostensons författarskap
All verlden öppne porten vid!
Ett steg närmare nya psalmer
Behålla och förnya : den finlandssvenska psalmboksrevisionen 1975-1986
Prof-psalmer. Andra häftet
Hemlandstoner : andliga sånger och psalmer till Guds församlings tjenst
Julens sånger
Förslag till Psalmbok för svenska kyrkan : avgivet av inom Ecklesiastikdepartementet tillkallade sakkunniga
Möjligheter till psalmfostran
Alla tiders sång : psalmer med unga röster
Arbetarens sång i olyckstiden
Samlade skrifter. Del 4, häft 1-2, Psalmer ; Lyriska översättningar
Julmusik - irritation eller glädje (1995)
Wandraren till fadershemmet stödd wid stafwen lust och stafwen we : en betraktelse på 4:de söndagen efter påsk
Nådens pris
Sång vid Evangeliska Missions-Sällskapet i Basel årsfest : den 21 juni 1837 ; Öfvers. af l-n
Psalmen alltjämt populär : skolan i nyckelposition för att psalmtraditionen förs vidare
Svensk psalmbok för den Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Sång : vid aftäckandet af H.G.Porthans grafsten i Åbo, den 10 september 1864
Psalm för en bonde
Samlade skrifter. Del 13, [bd. 1], häft 1-2, Kommentar till psalmer
Hela världen sjunger
Den signade dag : psalmer och psalmdiktare från 300-talet till nu. Del 2, Psalmstudium
Lovsjung vår Gud : tillägg till Psalmer & Sånger
Psalmer och människor
Haquin Spegel : hans lif och gärning : intill år 1693
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1858 : Adertonde årgången
Psalm och språk : finlandssvenska revisioner av Runebergspsalmer 1865-1983
Inspelning med andliga visor och psalmer (1998)
Psalm 2: 12 : Sions sång n:o 22: 10.
Förslag till psalmbok
Psalmboksförslagen av år 1765-67 och 1793
Vingar : psalmer och hymner för trumpet och orgel kryddade med cello och sång
Guds kärlek är som stranden och som gräset : en bok om och av psalmdiktaren Anders Frostenson
Koraler & bröllopsmusik från Runö
Psalmen föder liv
Blott en Herde och en hjord
Gestalter och episoder ur den kristna sångens historia
Andelig vår-sång
Trones och kärlekens ögnekast til herran Iesum på korset
Lovad vare Herren : gammal fäbodpsalm från Dalarna
Psaltaren: Guds skapelse och Guds lag
Så tillkom vår psalmbok
Mansröster stöder psalmsång
Nya psalmerna på väg
Psalmer som väg till den lidande människans innersta rum
Historiska och litteraturhistoriska studier. 42
En Lillsk jul
Snart tecknar hela kyrkan
Böne-rop om Christi rikes tillkommelse och seger
Om psalm 584 "Jag har ett hem"
Förhandlingar och uppsatser. 35 : 1921
Gudstjänstordning för svenska kyrkan : 1976 års alternativ till Den svenska kyrkohandboken. 3, Introitus
Der Grönlands isbärg svälla
Bered en väg..
Den svenska psalmboken : av Konungen gillad och stadfäst år 1937.
Vid årens slut
Upp kristna folk! : förnim det rop  ..
Koraalinsoiton valmistekirja = Förberendande kurs i koralspelning
Psalmen som gavs mig
Fosterlandet Finland i psalmform
Lever de gamla psalmerna?
Psalmerne uti metrisk öfwersättning, jemte korta exegetiska anmärkningar. af Jacob Bonsdorff
Bachkören
Nyårspsalm
Kärlek grunden för lovsång
Tid och evighet : ett gudstjänstperspektiv inför 2000-talet
Stilla natt : när vapnen tystnade julen 1914
En hälsning i glädje och sorg
Studier i Runebergs psalmdiktning
Andlig kommunikationsprocess
I templets förgård : psalmer
Psalmer i 2000-talet
Samlade skrifter. 4. delen : I : psalmer  / under redaktion av Gunnar Castren och Gunnar Tideström
Nya psalmer : ett urval
Välmenta råd för finska psalm-författare
Visor, spelmansmusik, reseberättelse.
Mer än Den blomstertid : psalmsång är en utmaning för skolan
