http://www.yso.fi/onto/yso/p13650 inomstatlig rätt
inomstatlig rätt inomstatlig rätt nationell rätt
Europarätten : en introduktion till EU-rätten och Europakonventionen
Översyn av självstyrelselagen för Åland : betänkande av Ålandsarbetsgruppen 1998/1999 = Ahvenanmaan itsehallintolain tarkistaminen : Ahvenanmaatyöryhmän mietintö 1998/1999
Tillämpning av EG-rättens konkurrensregler på godstransporter mellan Finland och utlandet
Mänskliga rättigheter
Den europeiska domstolen och den europeiska kommissionen för de mänskliga rättigheterna
Sammanfattning (s. 13-21).
Konkurrensförhållanden : om förhållandet mellan EGs konkurrensrätt och nationell konkurrensrätt
Fusionsdirektivet : svensk beskattning i EG-rättslig belysning
EG-direktivens inverkan på den finska straffrätten
Sammanfattning (s. 11-19). - Summary (s. 21-30).
Lissabonfördraget : en grundlag för EU?
Finland och ett medlemskap i den Europeiska gemenskapen : bakgrundsutredning
De fem grundfriheterna och inkomstbeskattning
Klagomål mot Kalmar-unionen : en antologi ägnad tävlingen om det Sporrong Lönnrothska priset
EG-domstolens tolkningsutrymme : om förhållandet mellan normstruktur, kompetensfördelning och tolkningsutrymme i EG-rätten
EG-rätten i nationell rättstillämpning
Skattetillägget, den finska skatteförhöjningen och Europakonventionen
Statsrättens grunder
Internationella brott och världsbrott
Festskrift till Ulf Bernitz
Fria varurörelser i den Europeiska gemenskapen : en studie av gränsdragningen mellan gemenskapsangelägenheter och nationella angelägenheter
Romkonventionen : införlivande med svensk rätt av EG-konventionen om tillämplig lag för avtalsförpliktelser
Introduktion till EU-rätten
EU:s konstitution : om maktfördelningen mellan den Europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Sverige och europarätten
Folkrätt och inomstatlig rätt
Svensk internationell straffprocessrätt
Bryssel- och Luganokonventionerna
När tar EG-rätten över? : EG-rättens rättsverkan
Unionsmedborgares rörlighet inom EU : betänkande
EU & straffrätten : studier rörande den europeiska integrationens betydelse för den svenska straffrätten
Förbjuden konkurrensbegränsning : EG, EES och Finland
Lagen och Europakonventionen
Verkningar av utländska myndighetsbeslut på patenträttens område
Aktiebolagslagen och EG : delbetänkande
EU:s konstitution : maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Dispositionsprincipen och EG:s konkurrensregler : en studie i snittet av svensk civilprocess och EG-rätten
EG och EG-rätten : institutionerna, rättsakter och beslutsfattande, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, Europeiska unionen : en läro- och handbok i EG-rätt
EG-rättens krav på nationell process- coh skadeståndsrätt. EG-rättsliga normer i den nationella processen
Europeiska människorättskonventionen
EU:s konstitution : om maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
EG-lagstiftningens krav och arbetsvärdering
Fri- och rättighetsfrågor : delbetänkande. Del B, Inkorporering av Europakonvention
EU:s miljörätt
Integritetsfrågor i arbetslivet
Rättsskyddsprincipen : EG-rätt och nationell sanktions- och processrätt ur ett svenskt civilprocessuellt perspektiv
Finlands statsrätt : en sammanställning av material och tolkningar i anslutning till Finlands grundlag
Könsdiskriminering : en analys av nationell och internationell rätt
Har EG-domstolen gått för långt i sina inkomstskattedomar?
EU och EG-rätten : en läro- och handbok om EU och i EG-rätt : Europeiska unionen, institutionerna, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, EMU
Förfarandet i konkurrensrätten
Skattelagstiftningen och EU:s konkurrensregler - när är skattestöd förenliga med den gemensamma marknaden?
Internationella normer i Nordisk rätt
Europarättens grunder
EU, staten och rätten att straffa : problem och principer för EU:s straffrättsliga lagstiftning
En gemensam europeisk strafflag begränsar nationell kriminalpolitik
Gemenskapsrättens effekt i domstolarnas verksamhet
