http://www.yso.fi/onto/yso/p13609 byggnadsvård
byggnadsvård byggnadsvård
Det sakrala utrymmet minskar : Elisabeth Palamarz om de åländska kyrkomiljöerna
Råd i byggnadsvård
Byggnadsskydd i Åbo på 1950-talet
Husen på Malmarna : Stadsmuseet i kulturhuset 12.4. - 18.9.1983
Kulturmiljön i planeringen : råd och exempel
Stadsvård : föredrag hållna vid Svenska kommunal-tekniska föreningens kurs i Stockholm den 8-9 oktober 1968.
Invändig renovering
Hur har man lyckats bevara Gamla Brahestad - helhetssyn eller trästadsfasadism?
Den historiska bebyggelsen som akademisk miljö
Byggnadsapotekets handbok : 2 = Rakennusapteekin käsikirja : 2
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Lovisaborna värpte ett guldägg
Kulturhistorisk bebyggelse : värd att vårda : betänkande
Fem ödekyrkor i Norrland : kyrklig förnyelse, kulturminnesvård och kyrkorestaureringar vid 1900-talets början
Spara och bevara : råd och riktlinjer för energisparande i kulturhistoriskt värdefull bebyggelse
Bevara eller riva. 1, Allmän del
Melleruds kommun : Järns socken
Gamla byggnader lever på Stundars
Byggnaden som kunskapskälla
Byggnadsarvsstrategin : statsrådets beslut 13.6.2001 : kompetens, ansvar och resurser för vården av byggnadsarvet
Hur Gamla stan överlevde : från ombyggnad till omvårdnad 1840-1940
Restaureringsteknik : det murade husets problem : symposium arrangerat av Statens Institut för Byggnadsforskning
Kv Vaxblekaren no 10 : en studie av bevarandeplanering och kulturhistoriska värden i Eksjö
Industri- och transportminnen : En katalog över uppsatser, inventeringar och arkivhandlingar
"Sportfåneriets" bebyggelse - värd att bruka, vårda och bevara?
Utvändig renovering
Materialet resulterat i pro gradu-avhandlingen Neristan i Gamlakarleby - Stadsdel som objekt för omsorg och intresse 1950-2000. 123 s. Ämnet etnologi vid Åbo Akademi, 2002.
Hänsyn till miljön : innebörden i lagar och bestämmelser om bevarande och upprustning av värdefull bebyggelsemiljö
Hantverket i gamla hus
Skånskt byggnadsvård
Kristinestads hemslöjdsförening satsar på byggnadsvård
Bottniska trästäder
Kulturhistorisk bebyggelseinventering : riktlinjer för förenhetligande av kulturhistorisk bebyggelseinventering i Finland
Gård & torp : Esbo
Saneringen inom Staden mellan broarna
Byggnadsvården i den kommunala planeringen : seminarierapport
Så renoveras torp & gårdar
Byggnadsvård
Vi rustade en bondeskepparegrd
Bollebygds kommun : Bollebygd och Töllsjö socknar
Vänersborgs kommun : Vänersnäs och Västra Tunhems socknar
Karolinerladan - byggnadsdokumentation : Singsjölandet 1:2, Brunflo socken, Östersunds kommun, Jämtlands län
Rakennuskulttuuri Vantaalla : inventointi 1981 = Byggnadskulturen i Vanda : inventering 1981.
Låt stå! : om bevarande av stadsmiljön
Gotländska sommarhus : sjöbodar, stenhus, lador, arkitektritat
"Särskilt märklig" : konsthistorikernas värderingsnormer som byggnadsantikvariska arbetsverktyg
Restaureringskonstens historia
Spån : rekommendationer för tillverkning, läggning och skyddsbehandling
Fem pelare : en vägledning till god byggnadsvård
Byggnadsvård : problem och metoder : Europarådets expertsymposier i Edinburgh, Bologna och Krems
Fortifikationsförvaltningen, Fredriksborgs fästning
Fortifikationsförvaltningen. Örlb S Karlskrona : vårdplan
"Synnerligen märkliga" : byggnadsminnen i Västmanlands län
Den stora stadsomvandlingen : erfarenheter från ett kulturmord
Kulturarv - funktion - ekonomi : tre perspektiv på byggnader och deras värden
Det lokala ansvaret viktigt : Byggnadsskyddet intresserar allt yngre
Genom samma dörr : tillgängliga kulturhistoriska objekt
En handbok innehållande gör det själv-arbeten både utomhus och inomhus, rörande såväl inredning, renovering, reparationer och underhåll som rena hobbyprojekt. Även kapitel om val, vård och användning av verktyg samt om lagar, avtal, skyddsanordningar m.m.
Mariaberget Östra 1969 : programutredning och restaureringsförslag
Hemmasnickarens stora gör det själv-bok
Svartbäcksgatan i Uppsala : ett angeläget vårdobjekt
Håndværk og byngingsbevaring : postprints fra Nordisk tværfagligt seminar i Oslo, september 1993 og Nääs slott ved Göteborg, Maj 1999
Byggnadsskyddare: Tänk på helheten
Organisk byggnadsvård i historisk trästad : en teoretisk modell och en praktisk tillämpning
CIPEH-projektet i Arkösunds skärgård, Sverige
Vem skall rädda VR-magasinen?
Gamla Malmen i Pargas : råd & riktlinjer för byggnadsvård = Paraisten Vanha Malmi : rakennussuojelu- & korjausohjeisto
Varsamhet vid ombyggnad : undersökning av ombyggnadsversamhet i flerbostadshus 1983
Att värdera byggd miljö
Varsamhet vid ombyggnad
Vård av trähus : en handbok i vård och upprustning av gammal träbebyggelse
Fem pelare : en vägledning för god byggnadsvård
Byggnadsinventering i svenska Tornedalen
Energiboken : energieffektivisering för småhusägare
Byggnadsvård med bidrag och lån : statligt stöd till vården av kulturhistoriskt värdefull bebyggelse : förordningar, föreskrifter och allmänna råd
Curatio slår vakt om hus och miljö i Åboland
Finländska trästäder. Ekenäs
Universitetshuset i Lund : aulan : [restaurering och förnyelse 1984-1986]
Boe gård kan bli ett traditionscentrum
Falun - stad i trä : en bok om trästaden Falun, svenskt pilotprojekt under europeiska byggnadsvårdsåret 1975
Kulturvärden
Europarådet och byggnadsvården
Byggnadsvård och ekonomi : symposium arrangerat av Föreningen för samhällsplanering
Offentlig konst : ett kulturarv : tillsyn och förvaltning av byggnadsanknuten konst
Bevara - förnya : en bok inför det europeiska byggnadsvårdsåret
Vaxholms kastell : vårdplan. Del 1
Pärtspikantalko. Videodokumentation av Forsby hembygdsförenings pärtspikningstalko vid Kulla kvarn, Kulla fors i Purmo å i Forsby, Pedersöre 1986.
Frågor och svar om byggnadsvård
Uppvärmning av gamla kyrkor : seminarium 1991
Förteckning över byggnadsminnen : enligt lagen den 9 september 1960 om byggnadsminnen. 1, 1961-1966
Det rättsliga skyddet av historiskt och arkitektoniskt värdefulla miljöer och byggnader i Finland : skyddet av bebyggelse i städerna
Gamla stan i Ekenäs : råd och riktlinjer för byggnadsvård
Temadag om byggnadsvård i Åboland
Starka rötter ger ett gott liv
Antikvarisk kontroll : byggnadsminnen, kyrkor m. m. : allmänna råd för antikvarisk kontroll vid tillämpningen av 3 kap. 14 § och 4 kap. 3 och 13 §§ lagen (1988:950) om kulturminnen m. m. samt 5 och 17 §§ förordningen (1993:379) om bidrag till kulturmiljövård
Badortsepoken personifierad : byggmästaren Hilda Hongells arkitektur som bevarandenorm i Mariehamn 1983-2005
Kasernområdet i Vasa : en byggnadshistorisk utredning
Ruiner : historia, öden och vård
Arkitektur och identitet
Byggnaders särdrag : en stilhistorisk handbok 1880-1960
Ystad : en stad värd att bevara
Lite vägledning till god byggnadsvård : Gamla hus - ekologiska hus - populära hus
Äldre järnplåtsarbeten : en sammanställning av uppgifter ur äldre facklitteratur
Morgondagens Hagalund : Arbetsgruppen för Hagalunds framtid: rapport
Olofsborg : berättelse om slottsbyggnaderna
Byggnader och byggda miljöer : dokumentation och rapporter
Modernismens byggnader
Arbetsberättelse, tapetprover, färgkartor och fotografier med fotoförteckning från renovering av bostaden på Sanduddsgatan 1 F, Helsingfors.
Renovera fönster : råd och historik
Vi har flyttat... hela huset
Dubbelboden i Sidsjö - byggnadsdokumentation : Sidsjö 3:13, Bodsjö socken, Bräcke kommun, Jämtlands län
Skyddet av den bebyggda miljön
Gård & torp : Vanda
Olofsborg : berättelse om slottsbygnaderne, uppsatt före borgens restaurering 1872-1877
Kulturhistorisk värdering av bebyggelse
Byggnadsarkeologisk undersökning : det murade huset
Att bevara staden : ett drag i finskt stadsbyggande kring sekelskiftet
Så renoveras torp och gårdar
Dörrar. Fönster. Grunden. Målning utomhus.Stomme. Väggbeklänader
Bruk av kalk och sand : ur ett hantverkligt perspektiv
Den förändrade kulturminnesvården : exemplifierad av stadsdelen Gamlestan i Lysekil
Vård av byggnadsminnesmärken : utredning och förslag om formerna för underhåll av statliga byggnader av kulturhistoriskt och konstnärligt värde
Pohjoismainen puukaupunki : rakennetun ympäristön suojelua koskeva tutkimusprojekti = Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av ICOMOS och Nordens riksantikvarier = Scandinavian wooden town
Finländska trästäder. Kristinestad
Byggnadsskydd och byggnadsvård i Mariehamn och på Åland : en studie i attitydförändringar från 1960- till 1990-talet
Avigt och rätt : konsumentupplysning kring skånska  hus
Hjälpreda vid kulturhistorisk byggnadsinventering
Rivningsraseriets rötter
Carlstens fästning : vårdplan, byggnadshistorik
Att bygga nytt och renovera på Gotland
Värdefulla byggnader i Vasa
Borgarhus och kåkar : AB Stadsholmen - "sanering" och byggnadsvård i Stockholm 1936-1998
Gamla hus : undersöka och åtgärda
Funktionalismen - värd att vårda!
Behandlar trä och snickeri, glas och glasmästeri, sten, puts och mureri, metall och smide, färg och måleri, uppvärmning och eldstäder, ventilation och tekniska installationer, ytbehandling och rengöring, uthus och trädgård.
Det äldre byggnadsbeståndet i Österbotten
Förändra varsamt : vägledning vid ombyggnader av rekordårens bebyggelse
Finländska trästäder. Jakobstad
Byggnadsminnen - principer och praktik : den offentliga kulturmiljövårdens byggnadsminnesverksamhet : beskrivning och utvärdering
Renovering av en bostad i Helsingfors 1976
Informationsutställning
Byggnadsminnesförklaring : allmänna råd till 3 kap. lagen om kulturminnen m.m
Kulturminnesvården i kommunernas planering : sammanställning utförd av riksantikvarieämbetet
Kristinestad : riktlinjer för byggnadsvård
20 transkriberade intervjuer med invånare i stadsdelen Neristan i Karleby samt fältdagbok.
Byggnadsminnen : betänkande med förslag om ökat skydd för kulturhistoriskt märkliga byggnader avgivet av byggnadsminnesutredningen
Kulturminneslag : sammanförd och bearbetad lagstiftning om kulturminnen : förslag av en arbetsgrupp inom Utbildningsdepartementet
"Låt den bebyggda miljön åldras med värdighet"
Neristan i Karleby (2001)
Spånplattornas triumf : historien om 1970- och 1980-talens renoveringar, bakgrund, genomförande och konsekvenser
Kina slott : Vårda och bevara
Värt att vårda : om kulturminnesvården i Norrbotten
Olofsborg : berättelse om slottsbygnaderne
Arkitektonisk kvalitet och PBL : samband och reformbehov
Gammelstads kyrkstad : norrländskt världsarv
Planera för färg : om färgplanering i teori och praktik
Flyttning av gamla hus
