http://www.yso.fi/onto/yso/p13670 vetenskapspolitik
vetenskapspolitik vetenskapspolitik
Kriterier och relevans : om ett allokeringssystem inom den kliniska medicinen
Stiftelser för samverkan : slutbetänkande
Forskning och utbildning : en fjärde statsmakt?
Humaniora och teknik - kan de mötas? : om humanioras och samhällsvetenskapernas roll i civilingenjörsutbildningen
Härskarplanen : Himmlers jakt på det ariska ursprunget
Humanvetenskapens roll i Ungarn
Forskningspolitik och verksamhetsplaner
Globala trender inför 90-talet : teknologi politisk analys av FoU-system
Kunskapsnation i kris? : politik, pengar och makt i svensk forskning?
Forskningens framtid : forskning och forskarutbildning i högskolan : betänkande
Det forskningspolitiska landskapet i Norden på 1990-talet : forskningspolitiska och forskningsorganisatoriska utvecklingsbidrag i Danmark, Finland och Norge - med ett svenskt perpektiv
FoU för industriell utveckling : svensk kollektivforskning 1991 : betänkande
Forskningens utmaningar : en strategi inför 2000-talet
Mellan nation och omvärld : debatt i Sverige om vetenskapens organisering och finansiering samt dess internationella och nationella aspekter under 1900-talets första hälft
Ordförandens hälsningstal 5.2.1995
Forskning och utveckling för totalförsvaret : förslag till åtgärder : slutbetänkande
Socialvetenskaplig tidskrift
På spaning efter en ny tydlighet : texter om fostran, teknologi och forskning
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004
Dold könsdiskriminering på akademiska arenor : osynligt, synligt, subtilt
Sammanfattning (s. 4-11).
Makten över forskningspolitiken
Samhällsforskning : samhällsvetenskaplig forskning : problem och utvecklingstendenser : rättsvetenskap, psykologisk och pedagogisk forskning, socialpolitisk forskning, forskning rörande samhällsplanering : rapporter från fem arbetsgrupper tillsatta av Forskningsberedningen
Problem inom vår naturvetenskapliga forskning
Allvarliga och muntra Öststatsforskare
Forskningspolitik : [betänkande. Expertbilaga 2, Information om pågående forskning : registrering av svensk FoU
Kön är inte bara en variabel : bidrag till ett kvinnoperspektiv
Svensk forskningspolitik
Att utvärdera, att bli utvärderad, att motta utvärderingar
Kunskap-politik-samhälle : essäer om kunskapssyn, universitet och forskningspolitik 1900-2000
Forskningscentralens svenska verksamhet
Tankemönster inom modern inhemsk familjehistoria
Utbildning, kultur : undervisningsministeriets årsöversikt 2005.
Datateknik och industripolitik : industri- och forskningspolitiska program inom data- och elektronikområdet : rapport från Data- och Elektronikkommittén (DEK)
Sveriges veterinärförbunds antibiotikapolicy för hund- och kattsjukvård : reviderad november 2009.
Forsknings- och utvecklingsarbete vid regionala högskolor : betänkande från UHÄ:s arbetsgrupp FOMI
Fackföreningsrörelsen och forskningen : rapport till LO-kongressen 1981
Empiriskt och pragmatiskt om etik
Universitet och samhälle : om forskningspolitik och vetenskapens samhälliga roll
Att provocera fram politisk osäkerhet : pääkirjoitus
Ikaros självständig tidskrift : Folkets Bildningsförbund tar över som utgivare från och med i år
Universiteten som drivkrafter : globalisering, kunskapspolitik och den nya intellektuella geografin
Forskning : när, var, hur, varför : 15 socialdemokrater om forskningens villkor
Vetenskapen och den högsta andliga odlingen i Finland : 14.4.1965 i radio och TV
Något om fantasins och förväntans vagn
Genusperspektiv på statsvetenskap
Samarbete behövs - men behövs sammanslagningar?
"Under ett fennomanskt baner" (POISTA :) : dispyten om namnet på tidskriften Fennia
Norden och Europa : ett nordiskt forskningsprogram
Landskap, näring, kunskap : betänkande. Del 3, Förändringar inom forskning och försöksverksemhet vid Sveriges lantbruksuniversitet : Specialrapport 2
Nazismen och vetenskapen
Besparingar i stort och smått : slutbetänkande
Vetenskapen och samhällsutvecklingen
Förändringarnas decennium
Finska vetenskaps-societetens historia 1838-1938
Vetenskap och politik : en kunskapssociologisk studie
Ikaros : tidskrift om människan och vetenskapen
Energi i utveckling : program för forskning, utveckling och demonstration inom energiområdet 1981/82-1983/84 (EFUD 81) : förslag från Delegationen för energiforskning
"Röda jättar och vita dvärgar" : en studie om kontaktnätet bland forskare vid mindre och större högskolor
Nationell bildningsstrategi : förslag till grunden för en nationell bildningspolitik av en sakkunniggrupp vid undervisningsministeriet
Långsiktig miljöforskning : betänkande
Kvinnliga forskare i Finland
Intetsägande om forskningsetik
Vetenskaps- och teknologipolitisk översikt 1987
Är det nå'n innovation?! : att nyttiggöra hum/sam-forskning
Utbildning & kultur 2007.
Forskning och utveckling för totalförsvaret : kartläggning och probleminventering
Kurs 1993 : Finlands Akademis mål och strategi
Suomen Akatemian kansainvälisen toiminnan strategia = Finlands Akademis internationella strategi
Kungl. Skytteanska Samfundet och dess första tid
Sammanfattning (s. 8-10).
Den vetenskapliga forskningens tillstånd och nivå i Finland : sammandragsrapport
Högskolan i FoU-samverkan : betänkande
Universitetet och forskningen : studier tillägnade Torgny T. Segerstedt på sextioårsdagen
Också kunskapspolitik har följder
Statens stöd till forskning och utveckling : en rättslig undersökning av statens stöd och styrning på FoU-området
Undervisningsministeriet och statsrådets kansli som forskningsfinansiärer
Utbildnings- och forskningspolitisk regionstrategi 2013
Den samhällsstyrda forskningen : en samhällsorganisatorisk studie av den sektoriella forskningspolitikens framväxt och tillämpning i Sverige
Förslag till nordiskt innovationspolitiskt samarbetsprogram 2005-2010 : nordisk styrka, nationell nytta och global excellence : huvudrapport
Universiteten och forskarna - från stagnation till förnyelse : universitetsforskare, forskarutbildning och forskarrekrytering i Norden
Mannerkoski, VTT: Vetenskap och forskning produktionsfaktorer
Socialvetenskaplig tidskrift - den ledande svenska tidskriften som följer den vetenskapliga utvecklingen inom det sociala området.
Det teknologiska uppvaknandet : en antologi om svensk forsknings- och teknologipolitik
Vetenskapligt samarbete och interdisciplinära problem : resultat av en enkät bland finländska högskollärare med en inledning av Paavo Siro
Forskningspolitik : [betänkande. Expertbilaga 1, Sektorsanknuten forskning och utveckling : sex fallstudier
FoU - utvärdering och användning : en studie av utvärdering av forskning och utvecklingsarbete, dess organisation och användning
Svensk miljöforskning : utvärdering av kvalitet och inriktning : en promemoria
Finska vetenskapssocietetens historia 1838-1938
Universiteten och forskningen : en studie av forskningens och forskarutbildningens villkor
Informationssamhällsprogram för utbildning och forskning 2004-2006
Forskningsinformation och massmedia
Problem kring internationaliseringen av universitet och högskolor i Norden
Forskningspolitik : betänkande
Vetenskap och teknik för utveckling : svensk nationalrapport inför FN:s konferens om vetenskap och teknik för utveckling
Universitetet, kulturen och staden
Forskningspolitik i Norden 1992 : om forskningsinsatser, prioriteringar och forskningspolitiska huvudlinjer i de nordiska länderna
Utbildning, kultur : årsöversikt 2006.
Strategi för regional utveckling åren 2003-2013
