http://www.yso.fi/onto/yso/p13655 telegraftrafik
telegraftrafik telegraftrafik
Afhandling om telegrapher : och försök til en ny inrättning däraf; af A. N. Edelcrantz cantzliråd, konungens hand-secreterare, archivarie af Kongl. Maj:ts orden, en bliand de XVIII af Svenska Academien. Med kopparstycken
Trådlös telegrafi
Danskarna och Nystad
Tidningspress och telegram som förmedlare av nyheter och propaganda under kriget 1918, särskilt i Vasa
Post- och telegrafverket : 1941-1961
Post- och väg-karta öfver stor furstendömet Finland, med stöd af kartor utgifne af general landtmäteri contoiret, general staben, St Petersburgska postamtet, herrar Schubert, Ekelund, Brummer, von Knorring med flere och tillförlitligaste väga-uppgifter af alla storfurstendömets herrar gouverneurer samt enskilta bidrag utarbetad åren 1846 och 1848 af Berndt Ad. Lindeman postmästare
Suomenmaan kartta = karta öfver Stor-furstendömet Finland med stöd af de tillförlitligaste karta verk och officiella väga-uppgifter, meddelande af samteliga länestyrelserne i landet, äfvensom andra bidrag
Reglemente för telegrafkorrespondensen
Karta öfver Södra Finland : Etelä-Suomen kartta
Suomenmaan kartta = Karta öfver Stor-furstendömet Finland med stöd af de tillförlitligaste karta verk och officiella väga-uppgifter, meddelande af samteliga länestyrelserne i landet, äfvensom andra bidrag författad af Berndt Ad. Lindeman
Telekommunikationerna
Post till alla : den finska postens historia 1638-1998
