http://www.yso.fi/onto/yso/p13628 månforskning
månforskning månforskning
War and revolution in St. Petersburg : modernist links in the poetry of Edith Södergran and Anna Andreevna Akhmatova
Med livet som insats : berättelsen om Vladimir Majakovskij och hans krets
Historiska och litteraturhistoriska studier. 76
Romantik och marxism : estetik och politik hos Otto Ville Kuusinen och Diktonius till och med 1921.
Romantik och marxism : estetik och politik hos Otto Ville Kuusinen och Dictonius till och med 1921
Med egna ögon : 300 år av upptäcktsresor och äventyr
Utforska rymden
Faktabok om månen avsedd för barn. Bl.a. om var den kommer ifrån, vad den består av, varför den lyser o varför den byter utseende. Om månkratrar, månhav, månens baksida o gubben i månen. Även om mångudar, sägner o om den första människan på månen.
Runt i rymden : till alla frågvisa
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Livets utveckling
Studier tillägnade Bernhard Salin på sextio-årsdagen 14.1.1921
Romantik och marxism : estetik och politik hos Otto Ville Kuusinen och Diktonius till och med 1921
Månen
