http://www.yso.fi/onto/yso/p13636 metadon
metadon metadon
Summary.
Narkotika : ett livsfarligt beroende
Nytta och fördärv : socialt arbete i kritisk belysning
Substitutionsvården, på gott eller ont?  : En litteraturstudie som tangerar substitutionsvårdens användningsområden och riskfaktorer
Substitutionsvården, på gott eller ont? : en litteraturstudie som tangerar substitutionsvårdens användningsområden och riskfaktorer
Kontroll av beroende : substitutionsbehandlingens logik, praktik och semantik
