http://www.yso.fi/onto/yso/p13618 centralisering
centralisering centralisering
Rätt död man
Månadens person
Decentralisering eller recentralisering - ett nordiskt dilemma
En polsk ubåtsman i Mariefred
"Om sin fars väg från Auschwitz till den lilla staden med den stora lastbilsfabriken har Göran Rosenberg skrivit en djupt personlig barndomsmemoar; om Platsen där ett litet barn sätter sina första ord på världen och gör den till sin, som också är Platsen där en ung man stiger av tåget en tidig augustikväll 1947 för att börja världen på nytt, som också blir Platsen där efterkrigstidens ljusa horisonter alltför snart förmörkas av skuggorna från Łódź, Auschwitz, Ravensbrück och Wöbbelin." -- (bakre pärm)
Martin Niemöller : prästen i koncentrationslägret : med 50 brev från koncentrationslägret
Finansiella shared service centres : en enkätstudie
Begrav mig stående : zigenarna och deras resa
Spår : ett minnesmärke
Det gröna apoteket : judiska öden i Baltikum
Varför har du ritat siffror på din arm farmor?
Helt vanliga män : reservbataljon 101 och den slutliga lösningen i Polen
Galärdagbok
Författaren, historiker som själv har förlorat många släktingar i koncentrationslägren, samtalar med sin dotter om antisemitism, judeutrotningen och förhållandena i lägren.
Hanns och Rudolf : [en tysk judes jakt på kommendanten i Auschwitz]
Ett kort uppehåll på vägen från Auschwitz
Frågor jag fått om förintelsen
Svenska koncentrationsläger i Tredje rikets skugga
En romsk kvinna antar namnet Miriam och en judinnas identitet för att överleva i kvinnolägret Ravensbrück. Hon kommer till Sverige med de vita bussarna och gör allt för att dölja sitt förflutna. Men när Miriams 85-årsdag ska firas tror familjen att hon har blivit dement när hon säger att hon inte heter Miriam.
Vad är Auschwitz? : samtal med min dotter
Gömstället
Förintelsen : utrotningen av Europas judar
Historien om Leon : Schindlers yngste arbetare
Rebeller i det tysta : överfallet på ett deportationståg till Auschwitz
Lägerfånge A5272 : Anne Franks styvsyster berättar om sina upplevleser i koncentrationsläger
Turistföretagares attityder till en bokningscentral i Österbotten
Kvinnor, barn och gamla kvinnor väntar i en skogsdunge 100 meter från en av gaskamrarna i förintelselägret Auschwitz-Birkenau. De väntar på att klä av sig. Därefter ska de gå in i det rum där de gasas ihjäl för att sedan kremeras i ugnarna i samma byggnad. Människorna på bilden är judar som kommit med tåg från Ungern till Auschwitz i månadsskiftet maj-juni 1944. Bilden är hämtad från ett album som beskriver vad som hände de fångar som anlände till lägret. Bilden från skogsdungen finns under rubriken "Ej längre användbara kvinnor och barn". Skogsdungen finns där än i dag. Det enda som finns kvar av människorna är denna bild. Den här boken handlar om vad människor är i stånd att göra mot andra människor när demokratins värden bryts ned och ersätts av hatets och våldets ideologi. Boken ger fakta om förintelsen och försöker ge en bild av hur detta ofattbara blev verklighet.
Skymningens barfotabarn : ett nytt fall för Maria Wern
Glömda kapitel : Tammerfors 1918 : dokumentär skildring
Mannen utan öde
Auschwitz och det moderna samhället
Himmler : pyöveli
Globaliseringsprocessen av Partek koncernens reseadministration
Hanas resväska
Under Förintelsen mördade nazisterna över sex miljoner judar. Författaren skriver om fyra förintelseläger och två koncentrationsläger som tillsammans krävde över två miljoner människoliv under åren 1939-45. Med hjälp av vittnesmål och ögonvittnesskildringar gestaltas den nazistiska dödsmaskinen i all sin brutalitet
SS-staten : de tyska koncentrationslägrens system
Befriaren : [500 dagars kamp i andra världskrigets Europa]
SS : ondskans mäktiga redskap
Fånge i Oranienburg : Nazitysklands tortyrkammare nummer ett
Den fenomenala flykten från Auschwitz
Brev från nollpunkten : historiska essäer
Erillistä ympäristöhallintoa tarvitaan edelleen = Vi behöver fortfarande en separat miljöförvaltning
Skymningens barfotabarn : [ett nytt fall för Maria Wern]
A-6171 : jag överlevde Auschwitz
...om detta må ni berätta... : en bok om Förintelsen i Europa 1933-1945
I Gestapos våld
Sonderkommando : ett vittnesmål
En- eller tvåspråkiga lösningar : om språkliga konsekvenser vid sammanslagningar
...om detta må ni berätta... : en bok om förintelsen i Europa 1933-1945
Skärvor av ett liv : vägen till och från Auschwitz
Packalén utmanar Erkko
Överlevarna : tre unga mödrar och deras otroliga historia om mod och överlevnad
Vårdgaranti - ingen omöjlighet
Koncentrationslägret : (Oranienburg) : den första autentiska skildringen av ett koncentrationsläger
Gestapo : sanning och myt om tredje rikets hemliga polis
Upplevelser i finska koncentrationsläger
Ravensbrück : roman
Ännu inga beslut om ÖH-styrelsen
Utvald att leva : minnen
Skymningens barfotabarn : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Nya rederiföreningen enar splittrad branch
Otava greppar Alma Media
Zigenarnas holocaust
"Vi åker till Sverige" : de vita bussarna 1945
Livets pendel : fragment, erfarenheter, insikter : med bakgrundsfakta och lärarhandledning
Polens martyrium : förhållanden under tyska ockupationen belysta av Polska informationsministeriet
Jag måste berätta
I skuggan av Auschwitz : Förintelsen 1939-45
Svensk yh-utbildning buntas ihop?
Jag är den sista juden : Treblinka (1942-1943)
SS-staten :. de tyska koncentrationslägrens system
Hakkors och skinnskallar : rasism från Auschwitz till Vålberg
Utbildning skall inte värderas i kvadratmetrar
