http://www.yso.fi/onto/yso/p13610 broschyrer
broschyrer broschyrer
Turismmarknadsföring i kommuner : en analys av visualitet och innehåll i sex broschyrer från kommuner i Sydvästra Finlands skärgård
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2012-2015
Helsingfors universitetsbibliotek : historik och orientering
Planering och förverkligande av en broschyr för  B72 Finland Oy
Destinationsmarknadsföring : utveckling av ny broschyr åt turistdestinationen Nagu
Allt du behöver tänka på när du gör trycksaker
När tystnaden väsnas
Vart vill du resa? Om språkliga och icke-språkliga verkningsmedel i svenska resebroschyrer
En grund som alla behöver : en analys av stil och läsbarhet i Skandias och Holmias försäkringsfoldrar
Särkänniemi : Finlands största och vackraste nöjescenter
Susiluola : elämää ennen jääkautta = Varggrottan : liv före istiden
Mycket Nöje! Bilder och text i samspel i kryssningsbroschyrer
AFFOLTER-KONCEPTET : Utformandet av en informativ broschyr över Affolter-konceptet för Invalidförbundet Kottby Rehabiliteringscenter
Det här är Helsingfors
Turisterna går före de svenskspråkiga
Aspen
Teoretisk referensram för utformning av incentivbroschyr
Anhörigas roll i rehabiliteringen av patient med kronisk smärta
Text och bild i turistbroschyrer : en undersökning av turistbroschyrerna för Åland, Öland och Gotland
Intervjuer med företrädare för följande maritima institutioner på Åland: Ålands sjöfartsmuseum, Museifartyget Pommern, Sjökvarteret, skonaren Linden, galeasen Albanus och Ålands skötbåtsförening. Ålands sjödagar 2005 dokumenterades med deltagande observation och fotografering. Innehåller också foton från skeppargården Pellas i Lemland och från Ålands landskapsdagar i Helsingfors 2007 samt broschyrer, webbsidor och tidningsurklipp.
Ålandsomsorgen. Per Lycke
Särskilt viktiga livsmiljöer i skogslagen : i regel mindre produktiva marker : stup och skogsbestånd nedanför det
Glöm bort Östersjön en stund!
Tidningsurklipp och övriga trycksaker från slutet av 1800-talet och 1900-talet. Urklippen behandlar bl.a. fosterländskhet och handarbete. Fotografier från tiden omkring 1900, bl.a. från de s.k. kosackkravallerna i Helsingfors samt ett antal ateljéporträtt.
Folkmålsstudier. 49 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Inte ensam mot strömmen utan tillsammans mot målet
Pulantorjuntapäivät : työväentalossa 17-20/4 1942 = Kristidsutställning i folkets hus 17-20/4 1942
Utvecklingen av en tyskspråkig broschyr över Lovisa stad
Försiktighetsmått : Text, genus och ideologi i preventivmedelsbroschyrer 1886-1995
Carl Studes samling (2006)
Nyckeln till framgång när du sköter din skog. Ta tillvara energivirket i unga bestånd
Via layoutens lagar till en färdig broschyr
Översättning av satsdelar i nominalfraser i färjrederiernas svenskspråkiga broschyrer : en kontrastiv analys
Runoilijan tie = Skaldens väg = Poet's way : Tampere - Virrat
Råd för att fritidsfiska i skärgården : utveckling av ett informationspaket för fiskande kunder hos Finlands Skärgårdsbokning
Jorden rundt 1914 : sällskapsresa för damer och herrar från Köpenhamn den 11 januari 1914 och ankomst tillbaka till Köpenhamn omkring den 21 juni
Arkivet innehåller bl. a. brev, manuskript, anteckningar, skisser, urklipp, fotografier samt handlingar av personlig karaktär.
Dofternas, smakernas, färgernas kultur-Tammerfors
God preoperativ patienthandledning på en dagkirurgisk poliklinik: produktutveckling och en patienbroschyr
Välkommen till Folkets Hus : Helsingfors Arbetarförening rf : Folkets hus i Helsingfors
Ett annorlunda möte : en teoretisk kvalitativ studie om bemötandet av den gravida kvinnan med psykossjukdom
Stilfigurer i resebroschyrer : en kvalitativ studie av broschyrer om Åbo och Stockholm
O/y Forsman : kiviveistämö = O/y Forsman : stenhuggeri
Läkemedelspresentationer och utdelat material
Särskilt viktiga livsmiljöer i skogslagen : livsmiljöer vid småvatten : en bäck med sin livsmiljö
Det maritima kulturarvet på Åland (2005)
Ett annorlunda möte : en teoretisk kvalitativ studie om bemötande av den gravida kvinnan med psykossjukdom / Utvecklingsarbete: "Hur kan jag hjälpa?" : riktlinjer och råd för personalen på mödrarådgivningen vid mötet med en gravid kvinna med psykossjukdom.
En riktig pärla : framförställda adjektivattribut i resekataloger
Motiverande handledning på ett hälsofrämjande sjukhus
En kartläggning av ett serviceföretags svenskspråkiga kommunikation
Grafisk profil för projekt Ny Musikteater
Fem goda skäl att förnya skog
Marknadsföring av Åbo Turistguider rf
Fem goda skäl att utföra första gallring
Liberalisering av alkoholförsäljningen?
Estetikens påverkan på sjukvårdspersonalens arbetsmiljö : - en broschyr för sjukvårdspersonal
Vattnets vågor visar välkommen. En studie av svenska resebroschyrer ur ett retoriskt perspektiv
På eget språk : broschyrer för barn
HF ÅIFK:s markandsföringsunderlag
Nyckeln till framgång när du sköter din skog. Röjning
Hantverkare  på Åland (2005)
Främjande av de äldres livskvalitet genom individansvarigt vårdarbete och rehabiliterande arbetssätt
Tammerfors för dej
Särskilt viktiga livsmiljöer i skogslagen : allmän presentation
Broschyrkommunikation
Sommaröarna : reakreations- och villaort invid Helsingfors
Brandtrovärdighet : case: Helsingfors stad
Euroinformationen i Finland 1998-2002 : en sammanfattning av finansministeriets och EU:s euroinformationsprojekt
Museer i skärgården
Om bruket av intensitetsadverb i svenska och finska prosatexter och resekataloger
Materialet använts av Yrsa Lindqvist  för artikel "Hantverk som symbol för tradition och kontinuitet" i boken Tradition och turism på Åland (2008).
Information och hjälp för ungdomar med rusmedelsproblem i Helsingfors : En informationsbroschyr
Åland som turistmål
Finlands politiska självbild och Finlands föränderliga ställning i världspolitiken
Robin Hood på 2000-talet : om retorik i broschyrer för fadderverksamhet i u-länder
En undersökning i hur konsulenter för skönhetsprodukter anser att printmaterialet för en specifik försäljningskampanj har påverkat konsumenternas köpintresse och köpsbeslut
Användning av adjektiv i turistbroschyrer om Lappland
Särskilt viktiga livsmiljöer i skogslagen : bördiga marker : lundskärr
Alkoholbroschyr på svenska
Kommunikation är mer än ord
Nytt upplysningsmaterial
Högholmens zoologiska trädgård : kort vägledning för besökande
Soc.-dem. kvinnornas : förbundsfest : i Rovaniemi den 29-30 juni 1957.
Handledning av anhöriga till afatiker : hur och om vad skall sjukskötaren handleda
Finlands nationalparker
Folkpensionsanstaltens informationsbroschyrer : offentliga drag i språket, tilltalsformer och läsbarhet
Meningsbyggnaden i fyra svenskspråkiga turistbroschyrer
Intervjuer med hantverkare verksamma på Åland, silversmide, guldsmide, tygtryck, träsnide, stickning, keramik, vävning, tovning, metallsmide, hantverksbutiker och verkstäder. Bilagor: allmänt om projektet, fältarbetet, pressklipp. Broschyrer, reklamtryck och marknadsföringsmaterial speciellt för åländskt hantverk.
Sammanfattning på finska.
Ett ord till kvinnan
Sammandrag.
Med bilden i tiden : analys och tolkning av multimodala budskap
Ta hand om dig, följ mig! : att motivera patienter med bipolär sjukdom till följsamhet vid läkemedelsbehandling
Vajande palmer och kasuarinapinjer. En studie av resmålsbeskrivningar och deras språk
Alexander Dumas d.y. Kameliadamen : översättning och bearbetning Herbert Grevenius, Pierre Lefebre, Laura Pape
Förbjudna böcker : glimtar ur censurens historia i Finland från autonomins tid till våra dagar. Utställing i Riksdagsbiblioteket 30.1. - 30.3.1966
Typografi, bild och grafisk design
Till Åland, Gotland eller Lappland? En studie av språket och innehållet i svenskspråkiga resebroschyrer
Hemmets inflytande på vår tids unga
Materialet använts av Marika Rosenström i artikeln "Tjärdoft till salu" i boken Tradition och turism på Åland (2008). Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 21. SLS 711.
Ett pärlband av badbyar : språkliga och retoriska drag i nordiska resebroschyrer om ön Kreta
Sol, strand och språkliga knep : - en stilistisk studie i reklamspråkets argumentativa egenskaper med exempel hämtade ur svenska resekataloger
Nyckeln till framgång när du sköter din skog. Skogsodling
