http://www.yso.fi/onto/yso/p1364 skillingtryck
skillingtryck skillingtryck
SKILLINGTRYCK
Luettelo Helsingin Yliopiston kirjaston arkkikirjallisuudesta : Katalog över Helsingfors Universitetsbiblioteks samlingar av skillingstryck. I. Hengelliset arkkiveisut. Andliga visor
Berättelse om några af denna Borgå stads märkelige och hugnesame äfwentyr, allt ifrån stadens fundering och intill det 18:de seculums ände, hwilken innehåller en krönika om de borgåskes härkomst, bedrifter, gudstjänst, konungar, regenter och biskopar
En ny och artig krigs wisa, författad i anledning deraf, at, under konungens höga befäl, Kongl. Swenska Skärgårds Flottan segrade öfwer den kejserl. Ryska ,wid Swensksund den 9 Julii 1790.
Lyckans betydelse : sekularisering, sensibilisering och individualisering i svenska skillingtryck : 1750-1850
Melodier till äldre skillingtrycksvisor : studier rörande meloditradition och melodibyte i svensk folklig vissång
Fragment af rim-krönikan : öfwer krigs-oroligheterna med Ryssland och Dannemark år 1788. Sjung. som: Rest hafwer jag öfwer watn [etc]
Skillingtryck (1961)
Glädje-sång, öfwer hans konglige höghets printz Hinrichs ankomst til Åbo ifrån Preusiska konunga riket, hwilket skedde efter Christi börd, den 3 october 1770. Efter mångens begjäran författad af Hinrich M. S. Alan
Allt under linden den gröna : studier i folkmusik och folklore tillägnade Ann-Mari Häggman 19.9.2001
Inte bara visor : studier kring folklig diktning och musik tillägnade Bengt R. Jonsson den 19 mars 1990
En skillingvisa och dess författare : minnessången om ångfartyget Österbottens brand 1874.
Skillingtryck! : historien om 1800-talets försvunna massmedium
Sorge-sång, innehållande wår käre storfurstes hans majestät kejsaren Alexander II:dres död, äfwensom några ord om hans höghets lefnad
Bellman och Bacchus i den finska sångtraditionen
Fragment af rim-krönikan : öfwer krigs-oroligheterna med Ryssland och Dannemark år 1788. Sjunges som: Rest hafwer jag öfwer watten [etc]
60 skillingtryck
Blod, lik & tårar = Blood, corpses & tears : visor i skillingtryck = chapbook songs
Luettelo Helsingin Yliopiston kirjaston arkkikirjallisuudesta : Katalog över Helsingfors Universitetsbiblioteks samlingar av skillingstryck. III. Arkkisadut. Ruotsalaiset arkkiveisut. Sävelhakemisto. Arksagor. Svenskt skillingstryck. Melodiregister
De trognas förnöjande själa-ro i Gudi; hwartil gifwes anledning uti närwarande samling af flere utwalda andeliga sånger
Brott, tiggeri och brännvinets fördärv : studier i socialt orienterade visor i skillingtryck
Kämpe-visa öfver segren vid Hogland. Den 17 Julii 1788. af Carl Michaël Bellman
Har ni hört den förskräckliga händelsen... : Nyhetsvisor från flera århundrade
Visor på kvällskvisten : Folkliga visor ur skillingtryck
Wärldsfriget 1914.
Ett kungakväde i Degerby
Maria Magdalena : legendarisk folkvisa
Fem wakra och alldeles nya wisor
"Nu haver jag gått en så långer väg" : visor från Åbolands skärgård
Svenska visor till gitarr
54 skillingtryck tryckta under senare hälften av 1800-talet samt handskrivna visor. I skillingtrycken ingår bl. a. små berättelser, visor, begravningsdikter och en drömbok.
August Bondesons visbok : Folkets visor sådana de lefva och sjungas ännu i vår tid. Första bandet
Den gamla visboken
Samlingen innehåller samtliga avsnitt av önskeprogrammet ”Ur vishäften och skillingtryck” som sändes i den svenska radiokanalen hösten 1987 och våren 1988. Programmet sammanställdes av Ann-Mari Häggman. Samlingen omfattar: urklipp, korrespondens, vistexter, 23 ljudinspelningar, manuskript, kopior av vishäften och skillingtryck.
Gambälfar klagar sä
Det a la modiske paret, förestält uti et samtal emellan en herre och fru
Ur vishäften och skillingtryck - önskeprogram i radion  1987-88 (1987)
Then nordiske krigs lösen/ som then för tijden synes skifftas effter parternes åtskilliga fördehl/ tillstånd och ögnesyffte/ hämtad af the gamle scribenter på latin/ och således uttålckad och satt uti följande swenske rijm
En brokig samling : en bok om samlingar och samlare : Svenskt visarkiv 50 år 1951-2001
Hugneligh sång/ ther af en christrogen bedröfwat menniskia sigh i denne iämmerfulla werlden/ emoot bedröfwelse och wederwärdigheet trösta och hugswala kan: såsom ock önske=rijm/ förmedelst hwilka man några gynnare och wänner på sin dagh gratulerat. Enfaldeligen författat af Andrea J. Carelio
Skillingtryck
Vasa stads brand 1852 : vad visan, anekdoterna och reportagen berättar
Ryska skillingtryck ur Pusjkinmuseets samlingar
Trogna själars hwardags-tankar, uti tre enfaldiga wisor, korteligen författade och til trycket lämnade af F. A:b
Aldrig kommer duvungar blå utav korpäggen vita : skillingtryck om brott och straff 1708-1937
Skåll för damerna
Resan till Helsingfors, Fansån
Visor från farfars tid : skillingtryck och gamla visor
En patriotisk drömvärld : musik, nationalism och genus under det långa 1800-talet = Patriotic dreamlands : music, nationalism and gender in the long nineteenth century
Skillingtryck och mordballader
Ajax och Runeberg förfärliga sammanstötning
Tryckta visor : perspektiv på skillingtryck som källmaterial
Några Bellmansvisors vägar i folktraditionen
Skillingtrycket : ett tidigt massmedium
En liten wisa om grannas Kari, : qwäden af en som intet kan sjunga, men hört melodien af: Swenska gåssar blå [etc]
August Bondesons visbok : Folkets visor sådana de lefva och sjungas ännu i vår tid. Andra bandet
En liten wisa om grannas Kari, |b qwäden af en som intet kan sjunga, men  hört melodien af: Swenska gåssar blå [etc]
Luettelo Helsingin Yliopiston kirjaston arkkikirjallisuudesta : Katalog över Helsingfors Universitetsbiblioteks samlingar av skillingstryck. II. Maalliset arkkiveisut. Världsliga visor
Blod, lik & tårar : visor i skillingtryck
