http://www.yso.fi/onto/yso/p13651 kyrkliga föremål
kyrkliga föremål kyrkliga föremål sakrala föremål kyrkoföremål
Vattnet drar
Kungligt - kyrkligt
Kopia finns på microfiche i Vasa
Vita fläckar på Sveriges karta : föredrag i Svenska Sällskapet för antropologi och geografi Vegadagen 1936
Medeltida textilier av svensk tillverkning
Thesaurus Cathedralis Lundensis : Lunds domkyrkas medeltida skattsamling
Ålands medeltida kyrkor : studier utg. av Ålandsseminariet vid Anders Zorns professur i nordisk och jämförande konsthistoria, tillägnade Sten Karling
Delvis publicerad i FES IV och Budkavlen 1930.
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 8, Borgå stift 2 : Åbolands prosteri 2
Medeltidens kyrkor och kapell på Öland och deras kvarvarande inventarier : en arkeologisk och konsthistorisk guidebok
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 7, Borgå stift 1 : Åbolands prosteri 1
Kyrkligt guld- och silversmide
Levide kyrka : Fardhems ting, Gotland
Suomen muinaismuisto-yhtiön aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 1-4
Kyrkobyggnader 1760-1860. Del 4, Härjedalen, Jämtland, Medelpad och Ångermanland
Julens budskap på slottets utställningar
Textilier för kropp och kyrka : diskussion på Designmuseet
Ekenäs stad och bygd : natur- och kulturskildringar. Häft. 5
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 2 : Borgå stift 2 : Åbolands prosteri 2 / Sigrid Nikula ; utg. av = julk. Museovirasto = Museiverket
Fotografier från Finby socken, Ingå.
Allmogebyggnader i Vörå och Oravais (1916)
Kyrkorna i Uppsala
Kaksiosainen relikvaario Turun tuomiokirkossa = Det tvådelade relikvariet i Åbo domkyrka
Skånes kyrkor : en kulturhistorisk resa genom 1000 år
Bidrag till den medeltida guldsmedskonstens historia. 1, Johannes Moniks kalk i Vreta och den Douglas'ska monstransen på Stjärnorp
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 5 : Turun arkkihiippakunta 5 : Perniön rovastikunta 1 / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Tove Riska, Antero Sinisalo
Nederluleå kyrka : Norrbotten
Kyrkans föremål står över alla trender
Åländska kyrkotextilier
Medeltida teater och gotländsk kyrkokonst : paralleller och påverkningar
Skånes medeltida dopfuntar. 4. häftet
Renässansstopet i Lemlands kyrka
Medeltida silverax från svenska och finska kyrkor = Mittelalterliche Silberähren aus schwedischen und finnländischen Kirchen
Öppen dörr och himlens port : en bok om Pedersöre kyrka
Medeltida konstarv i Hallands kyrkor
Tankebilder i Borgå domkyrka
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 217, Kyrkobyggnader 1760-1860, Del 3 : Övre Norrland, Finland 1760-1809
Kommer svepeduken i Turin att dateras på nytt? : Vatikanen väntas öppna en ny debattomgång om ålderbestämningen av världens mest kända relik
Pernå kyrka = Pernajan kirkko
Lojo kyrka : byggnadshistoria, målningar och inredning
Intervjuer med präster, kyrkvaktmästare och kyrkvärdar på Åland om de åländska kyrkorna som helgedomar och turistmål
Silver, mässing, tenn
Presterskapets redogörelser om forntida minnesmärken i Finlands kyrkor
Den kyrkliga konsten i Finland under medeltiden. Första-Andra Häftet
Ringkors från Gotlands medeltid : en ikonografisk och stilistisk studie
Sund och Vårdö
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 1 : Borgå stift 1 : Åbolands prosteri 1 / Sigrid Nikula
Skånes medeltida dopfuntar. 1. häftet
Hammarland och Eckerö
Kyrka i bruk
Materialet behandlat i: Carola Ekrem i artikeln "De åländska kyrkorna och turismen" i boken Tradition och turism på Åland. Meddelanden från FKA 21, s. 53-80. (Helsingfors 2008).
Kyrkoinredning för herremän
Näs kyrka
Tenala kyrka och församling
Inventarier i Ekenäs kyrka
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1937-1943, 1-7
Svepeduken från Turin
Kyrka och kyrkoskrud
Ängsbruk i Korpo. Byggnadsskick i Kyrkosundsskär. Heminredning i Kyrkosundsskär.  Redskap i Kyrkosundsskär (1929)
Finskt museum 2005 /[redaktör: Helena Edgren]
Bidrag till den medeltida guldsmedskonstens historia. 2.
Viiden vuosisadan pyhäkkö : Kaarlelan pitäjänkirkon historiaa = En helgedom under fem sekler : historik över Karleby sockenkyrka
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Några råd angående hantering, vård och förvaring av kyrkliga föremål i församlingarna
Intressanta kollekthåvar i tävling om sakrala föremål
Ett  renässansstop av tenn från Lemland
Presterskapets redogörelser i forntida minnesmärken i Finlands kyrkor
Relik-krucifixet från Föglö Sta Maria Magdalena kyrka
Medeltidsminnen från Östergötland
Kyrkornas hemligheter
Biskop Hemming åter i Åbo : efter 700 år på utställningen "Korsets och Olofs folk" på Åbo Slott
Fotografier och teckningar av byggnadsskick, kyrkliga föremål, livetshögtider.
Urdialaskåpet och Sääksmäkimästaren
Den ortodoxa kyrkans heliga föremål : Åbo stads historiska museum 9.6.-29.7.1979
Medeltidens korstolar i Tyskland, Skandinavien och Finland
Porvoon tuomiokirkon taideaarteet = Borgå domkyrkans konstskatter
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Sankt Olof går igen : berättelser om de åländska skyddshelgonen för barn och vuxna
Medeltida kyrksilver från Sverige och Finland förlorat genom Gustav Vasas konfiskationer
Petter Forsströms sockenbilder (2005)
Finlands medeltida dopfuntar, vigvattenskålar och piskinor samt dopfuntar av medeltida typ / Oscar Reutersvärd
De åländska kyrkorna och turismen (2005)
Grötlingbo kyrka : Grötlinge ting, Gotland, 9:2
Ålands kyrkor. Vol. 2, Saltvik
Björkö kyrkas gyllene nattvardsservis : kring en gåva av Gustav III
Mörbylånga kyrkor : Algutsrums härad, Öland
Finlands kyrkor. 1, Nykyrko och Nystad
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 210, Kyrkobyggnader 1760-1860, Del 1 : Skåne och Blekinge
Gammalt och nytt från Föglö
Linköpings domkyrka. 3, Inredning och inventarier
Skånes medeltida dopfuntar. 3. häftet
Skånes medeltida dopfuntar. 2. häftet
Ordning på kyrkans alla värdefulla saker
Kyrkobyggnader 1760-1860. Del 2, Småland och Öland
Gotländska kyrkoinventarier
Finlands medeltida dopfundar, vigvattenskålar och piskinor samt dopfundar av medeltida typ
Om Korpomadonnans datering och andra därmed sammanhängande frågor
Finlands kyrkor. 2, Letala
Åländska kyrkor berättar
Nattvardskalken i Borgå domkyrka
Samlingen innehåller fotografier av ängsbruk, byggnadsskick, landskap, Utö fyr, möbler, interiörer, textilredskap, båtbygge, slöjdredskap, repslageriverktyg, oblatask, kalk, votivskepp, fornminnen. Teckningar av redskap för ängsbruk, fiskeredskap, verktyg för laggkärlstillverkning, fågelnät, timmermansverktyg, möbler, råstenar, plankarta över Brunskär by och Jurmo by, karta över fiskelotter. I samlingen finns även 2 plankartor, 1 karta, 45 teckningar.
Houtskärs kyrka
Tidernas kyrka i Uppland
Solf kyrka och dess minnen
Kyrklig skrud enligt svensk tradition
Kyrkans inredning, målningsdekor och lösöre
Ekenäs, stad och bygd. 5
Första boken i en trilogi. Kroppen av en kvinna hittas vid Malmjärn i Gästrikland. Man frågar sig om det har något att göra med den illegala sprithandeln eller med stölden av den värdefulla madonnan i Ovansjö kyrka. Det som legat dolt i byn i hundratals år har vaknat igen och sliter isär bygden.
