http://www.yso.fi/onto/yso/p13654 telegram
telegram telegram
Suomen yliopiston juhla Johan Ludvig Runebergin muistoksi 5 päivänä Helmikuuta 1904 = Det finska universitetets fest till Johan Ludvig Runebergs minne den 5 februari 1904.
Ca 400 gratulationer, telegram och adresser som riktats till Frans Bruno och Maria Gröndahl under åren 1929-1959.
62 svar på Folkkultursarkivets frågebrev angående traditionen kring telegram och telegramverser.
Samlingen innehåller 164 gratulationskort, telegram och begravningsadresser
Arkivet består av ett telegram från Herman Bang till Hugo Standertskjöld.
Familjen Bonsdorffs julkort, lyxtelegram och hyllningsadresser (2006)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Födelsedagshyllningar och begravningsadresser med anknytning till livets högtider inom familjen Dannholm.
Arbetsplatstraditioner (2002)
353 begravningsadresser, 63 kondoleansbrev och 43 kondoleanstelegram insända i samband med kommerserådet Eduard Pauligs (1889-1953) begravning.
Födelsedagshyllningar och begravningsadresser (1993)
Lyckönskningstelegram och begravningsadresser (2005)
Samlingen innefattar brev, släkthandlingar, telegram, foton, skolmaterial, särtryck, konceptuppteckningar, recensioner och excerpter. -  Person- och familjhistoriska anteckningar om Valter W. Forsblom.
Visor, dikter, placeringskartor, avskedskort , skämttidningar etc som tillkommit i samband med personalens fester vid Europeiska varu- och resegodsförsäkrings Aktiebolaget
"Vår hyllning tag på högtidsdag ..." : Folkkultursarkivet efterlyser traditioner kring telegram och telegramverser
Traditioner kring telegram och telegramverser.  (1995)
"En fanfar för dagens jubilar" : Folkkultursarkivets frågebrev om telegramtraditioner
Gratulationer och kondoleanser (1984)
Europeiska  varu- och resegodsförsäkrings Aktiebolaget införlivades på 1970-talet med försäkringsbolaget Pohjola.
Födelsedagshyllningar och begravningsadresser (1995)
Se även SLS 2051.
Samlingen innehåller familjen Bertel och Sara von Bonsdorffs julkort, paketkort, samt lyxtelegram och hyllningsadresser. Samlingen omfattar sammanlagt 805 kort (779 julkort), 700 lyxtelegram från år 1944 till 1999 och 47 hyllningsadresser från år 1954 till 1999. Korten är uppordnade enligt motiv och avsändningsort.
Familjen von Willebrandts arkiv (1923-1947)
Samlingen omfattar 403 brev, födelsedagstelegram och begravningsadresser.
Materialet behandlat i Carola Ekrem: "En fanfar för dagens jubilar. Folkkultursarkivets frågebrev om telegramtraditioner", Källan 1/1996, s. 24-26.
Samlingen innehåller vykort, kort sända i samband med årets fester, gratulationskort, begravningsadresser och telegram sända till familjen Oskar Löfström mellan 1938-2006.
Hyllningstelegram och begravningsadresser (1996)
Hyllningstelegram och begravningsadresser, 107 nummer.
Gratulationstelegram och kort från blomsterhyllningar till hovrättsrådet Axel Fredrik von Willebrands 50-årsdag 1923, urklipp angående 60-årsdag 1933 och 70-årsdag 1943. Kondoleansbrev till fru Maria von Willebrand 1947. Anteckningsbok som tillhört Bengt von Willebrand. Boken innehåller scouttecken, signaleringsanvisningar, omförvandlingstabeller mellan gamla och nya mått, väderleksspådomar, enskildheter hos människor. Handskrivna gåtor och rebusar.
Telegram till Hugo Standertskjöld (1911)
Jfr SLS 1910 Rachel Löfströms kortsamling
Begravningsadresser och kondoleansbrev (2009)
Familjen Löfströms kort- och telegramsamling (2008)
Släkten Pauligs arkiv förvaras i övrigt i HLA (SLSA 1232)
Bröllopstelegram (1997)
Telegram tillsända ett brudpar 1959.
