http://www.yso.fi/onto/yso/p13661 häradsrätter
häradsrätter häradsrätter
Summary.
Oundwiklige dödzens öde till : dygd och ähre-minne widh ... assessors i den högl. kongl. hoff-rätt, här i stoorfurstendömet Finland ... herr Nicolai Lietz, och des käre makas ... fruu Margaretha Ekebooms sampt begges älskelige sons ... herr Nicolai Lietz, fördetta wälförordnadt häradz-höfding i lilla Savolax, sorgeliga iordefärd, anno 1692. den 21. februarij willigst framstält af P. Iobb
Bidrag till kännedomen om häradsrättsnämnden enligt gällande rätt i Finland och Sverige
Achta, stanna lijtet stilla, : wandringzman ... önska heller såledz slutha dagar tin; ... som ... fordom ... assessor vthi den höglofl. kongl. hoff-rätt i stoor furstendömet Finland; ... herr Nicolaus Lietzen: med sin för detta ... maka, ... Margaretha Ekebom: jempte bägges deras käre son, ... häradzhöfdingen öfwer lilla Sawolax, ... herr Nicolaus Lietzen, hwilkas ... åminne wedh deras ... iorde-färdh som warder anstält i Åbo doom-kyrkia den 21 februarii innewarande åhr 1692. ... wyrdar ... Johann Nygreen. Neov: Ingerm
Den lokala scenen : Torstuna härad som lokalsamhälle under 1600-talet
Werlden grymma ... wijsas oss : nogsampt då ... h. Nicolaus Lietzen, fördetta högtberömlige assessor uthi den höglofl. kongl. hoffrätt i stoorfurstendömet Finland; sampt des högtälskelige huus-fru, ... fru Margareta Ekebom; medh deras kärälskelige son, ... herr Nicolaus Lietzen fordom wälförordnat häradzhöfding uthi Savolax; ... anno 1692. den 21. febr: til sina hwijlo-rum uthi Åbo dombkyrckia, ... beledsagade blefwo. Hwilkas ... familia till ... tienst framwijsar Johan Helin
Dygdens odödelige minne vprest : tå ... assessor i den kongl. hof-rätt, i storförstendömet Finland, ... herr Anders Gyllenkrook til Kaulansu och Kuflax. ... denne werldennes lefwerne opsade, och på sitt 61. ålders åhr, ... ewigheeten famnade. Sorgeligen på grafwen satt af Dan. Achrelius
Klage-rijm widh fordom kongl. : may:tz troo-mans, och assessors widh den kongl. hoff-rätten i Åbo, ... h. Nicolai Lietzens medh des kärälskelige makas ... fru Margaretha Ekebooms tillijka medh begges dheras käre sons ... herr häradzhöfdingens herr Nicolai Lietzens, ... frånfälle, ... fattade af Johanne Torpander
Östra härads i Njudung dombok 1602-1605
Striden om häradshövdingeämbetena under 1600-talet
Domsagesystemets utveckling i Finland 1900-1970
Statens lokalförvaltning ändras : ny häradsindelning, nya ämbetsverk
Ålderdoms seger-löhn medh ungdoms heders-måhl, betrachtat då, ... h: Nicolaus Lietzen, fördetta wijdtberömligh assessor i den hogl. [!] kongl. hoff-rätt i förstendömet [!] Finland. medh des aldrakiärligaste huus-fru ... fru Margareta Ekebom, sampt des högälskelige sohn, ... herr Nicolaus Lietzen, wälförordnat häratz-höfding i Savolax, detta iordiska elendet lembnade, ... hwilkas lijflöse kroppar den 21. febr: 1692. i Åbo domkyrckia ... til sina sofwe ruhm befodrades. Den högförnäma familen [!] ... framtedde Erlandus Platinus
Häradshövdingeämbetet i senmedeltidens och Gustav Vasas Sverige
Wi, Carl Axel Wachtmeister, grefwe, Sweriges rikes råd och drots ... Carl Johan Gyllenborg, grefwe, president uti Kongl. maj:ts och rikets Wasa hof-rätt ... så ock hof-rätts råd och assessorer: hälse ... Kongl. maj:t har medelst nådig skrifwelse af den 14 sistledne april gifwit denne hof-rätt tilkänna, huruledes Kongl. maj:ts och rikets cammar collegium underdånigst anmält, at då så wäl förre som senare utkomne storskifts författningar uttryckeligen föreskrifwa i huru många skiften åker, äng och skog högst böra få läggas ... Wasa den 2 maji 1791. På Kongl. maj:ts och rikets hof-rätts wägnar C. J. Gyllenborg ..
De tolv edsvurna : häradsnämnd och nämndemän i Pedersöre 1543-1712
Ey dödzens wälde reen kiärleek : fälde, då ... fordom assessoren i den kongl. håf-rätten i stoorfurstendömet Finland, ... herr Nicolaus Lietzen, med sin ... huus-fru, ... fru Margaretha Eekebom, och bägges käre son, ... häradz höffdingen öfwer lilla Sawolax, her Nicolaus Lietzen, tilsamman ... valedicerade; och then 21 februarii anno 1692. ... i Åbo domkyrckia iordsattes. Til ... ähreminne lemnat af Johanne Rogbergio. Smol
Sorge-skrifft öfwer ... h. : Nicolaus Lietzen fordom ... assessor uthi den högloflige hoff-rätt i stapelstaden Åbo. Som och ... fru Margareta Ekebom sampt deras högälskelige son ... herr Nicolaus Lietzen, fördetta wälbestälte häradz-höfding i Savolax, ... hwilkas andeslöse kroppar den 21. febr. ... til sine läger-ställen försatte blefwe
