http://www.yso.fi/onto/yso/p13656 meddelanden
meddelanden meddelanden budskap
Elisas affärsstrategi 1997-2002 : med en jämförande analys av konkurrenten Telia
Svenskan i Finland. 6, Föredrag vid sjätte sammankomsten för beskrivningen av svenskan i Finland, Vasa 22-23.9.2000
Noa skickar ett SMS
Stafettkarnevalen firade 50-årsjubileum
Källor till löften i marknadskommunikation : en undersökning i försäkringsbranschen
Ny teknik, nya tjänster, men billigare dataöverföring blir den verkliga revolutionen
Andra messaboken
Funktionalitet för grupp-SMS till logistikprogram : arbetsflöden i Sharepoint
Språkbruks systertidskrift skärs ner
Läddikan : aktuellt från Länsmuseet Gävleborg och Gästrike Hälsinge Hembygdsförbund
Dagar utan ljus, nätter utan mörker
Svenskan i Finland. 7, Föredrag vid sjunde sammankomsten för beskrivningen av svenskan i Finland, Uleåborg 19-20 april 2002
Känsloväckande budskap i reklam : en semiotisk analys
Uppstickaren på mobilmarknaden
Öarnas biologi i fokus
Gräsrotsserier - enkelt och effektivt : Nytt sätt att kommunicera
Det här var ju tråkigt : ännu en bok
Int sägr man såndärt! ; D Ja höll på o dÖöÖ! De va så nolo!!! : en deskriptiv och komparativ analys av svenskspråkiga ungdomars sms-språk i Helsingfors
Betydelsen av Stafettkarnevalen för niondeklassister
Information och reklam
Historien om Albert
Implementering av stöd för MMS-utskick
Handledning för bataljonens signalverksamhet
I en värld på randen till ett förintande krig för en man och en kvinna hemliga samtal via krypterade meddelanden. De har aldrig träffats, men båda är utvalda och för evigt sammanlänkade. Mannen ingår i besättningen på en atomubåt som plötsligt får order om avfärd på ett farligt okänt uppdrag. Men vad händer med en människa som, omgiven av främlingar, är totalt avskuren från omvärlden?
Spännande ungdomsval i Esbo
Passar uutmärkt!! :)cs då,puss o go natt!
Ljuset mellan oss : berättelser från de som är borta : lärdomar för oss som är kvar
Spring för livet! : Stafettkarnevalen 1961-2010
Dåm såm har snippa får bestema
Sommaren utan män
Brändö meddelanden
De hatiska : [en Loviken-deckare]
Boken innehåller lappar som barn har skrivit. På några av lapparna finns frågor och på andra insikter om livet. Här är det någon som vill säga något och som precis börjat förstå det skrivna ordets möjlighet att förmedla känslor och åsikter
Handledning för fälttelefoner
Ekonomisk meteorologi och kommersiella meddelanden : en deskriptiv studie om tillkomsten av Sveriges första konjunkturbevakande tidskrift
Massmediala samtal för alla : En studie med utgångspunkt i sms-forumet Messa Nyan om publikt deltagande i media
Mobbning med hjälp av smarttelefonen : en studie om vilken betydelse smarttelefonen har för mobbning bland elever i årskurs 7 och 8
"Skriv att messu när jag kan kom et lådan när d passar dig" : språkliga drag i ett autentiskt textmeddelandematerial
NMT 450 : matkapuhelinverkon kuuluvuusalueet = mobiltelefonnätets täckningsområden
SMS - en genre? : En kvalitativ analys med genreteoretiska utgångspunkter
Skolornas Stafettkarneval 23.5.1992 på Olympiastadion
Sjätte boken med poliserna Carina Keller och Stig-Allan Jönsson i Loviken. Flera invånare i Loviken har utsatts för otäcka hotbrev på nätet och kuslig förföljelse. Poliserna anar att något allvarligt kan inträffa och en kväll görs en fasansfull upptäckt i en ensligt belägen gränd. Har dådet på bakgatan och näthatet något samband?
Extern och intern info i samma paket
Ratners stjärna
"Ja bare skrivar som e låter" : en studie av en grupp Närpesungdomars skriftpraktiker på dialekt med fokus på sms
Smarta mobila klienter med Java 2 Micro Edition
Största möjliga tystnad!
Kvantitativa och kvalitativa analyser av Helsingforssvenska SMS-meddelanden
Hewlett-Packard Bazaar : samarbete och utveckling på mobila e-tjänstemarknaden
Ungdomars dagliga interaktion : en språkvetenskaplig studie av sex gymnasieungdomars bruk av tal, skrift och interaktionsmedier
Register över Numismatiska meddelanden I-XL : utgivna av Svenska Numismatiska Föreningen 1874-1995
Vi har världens bästa budskap - låt inget hindra missionen
Referat: Mobil närbetalning.
Effektiv visuell kommunikation : om nyheter, reklam och profilering i vår visuella kultur
Sinnen, signaler och tolkningar av verkligheten
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
NMT 900 : matkapuhelinverkon kuuluvuusalueet = mobiltelefonnätets täckningsområden
Mobilteleoperatörerna 'låser in' sina kunder
Helsingin nuoret kännykän käyttäjinä / Ungdom och mobiltelefoni i Helsinginfors
Mobila lokaliseringstjänster inom logistiken : studiefall [i.e. fallstudie]: LocusX
Första messaboken
Modalitet i börsmeddelanden
Att kommunicera kunskap : ett utbildningsmaterial för forskare
Laura Lynne Jackson är synsk och medial. I stället för en ogenomtränglig mur som delar världen mellan levande och döda ser hon klara band av ljus som strålar igenom en tunn barriär. Jackson har vigt sitt liv åt att utforska vår förbindelse med den andra sidan, att samtala med bortgångna nära och kära och att hjälpa människor att hantera svåra förluster. Här delar hon med sig av sin resa och de lärdomar om kärlek som hon har fått på vägen.
Bill Hybels vill lära församlingarna sälja budskapet
Anna är online : thriller
Ni älskar dem inte
Litteratur : Brändö meddelanden
Signalreglemente för Finlands flotta : godkänt av chefen för flottan den 1 februari 1919.
Med sammanfattning på engelska.
