http://www.yso.fi/onto/yso/p13667 aktiekapital
aktiekapital aktiekapital
Sk. aktieägartillskott vid inkomstbeskattningen
Nya aktiebolagslagen : reglerna från den 1 januari 2006
Utdelning av medel ur ett aktiebolag enligt 1978 respektive 2006 års aktiebolagslag
Aktiebolagets ansvar för information som ges till kapitalmarknaden
De nya industrialisterna : riskkapitalet och välståndsbygget
Affärsbankernas aktieförvärvsrätt under 1900-talets första decennier
Finansiering av förvärv av egna aktier : är tiden mogen för att avskaffa förbudet?
Fungerar contrarian eller momentum strategin på extremt kort sikt på Helsingfors fondbörs?
Venture capital -finansiering i ett målföretag - en rättsekonomisk analys ur ett normativt regleringsteoretiskt perspektiv
Aktiebolagsrättslig analys : ett tvärsnitt av nyckelfrågor
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 2, Turku
Kapitalskyddet i aktiebolag : en lärobok
Förtäckt dividend i beskattningen
Svårigheter vid implementeringen av den amerikanska venture capital-modellen i Finland med hänsyn till vår aktiebolagslag
Kapitallån som en form av riskfinansiering för aktiebolag
Aktiebolagsrätt
Värdeinvestering : Vad driver aktieavkastningarna i företag med höga B/M-värden
Stödbrev : borgensliknande handlingar utställda företrädesvis för svagt kapitaliserade bolag
Teknisk aktieanalys. D. 1
Aktieägartillskott vid gåvobeskattningen
Fåmansaktiebolag : en skatterättslig studie av alternativen särreglering och allmän reglering för beskattning av fåmansaktiebolag och dess ägare m. fl
Aktiespararnas aktiehandbok
Tillskott utan aktieteckning
Riskparitet som allokeringsstrategi för optimerade aktie- och obligationsportföljer
Aktiebolagets grundproblem
Rodhes aktiebolagsrätt
Ägande och inflytande i svenskt näringsliv. Bilaga 9-11, Aksjonærforholdene i toppen av norsk næringsliv
Sambandet mellan fondflödet och aktieavkastningen i Finland
Aktiekapitalet : studier över aktiebolagets kapitalkonstruktion enligt svensk rätt
Svensk aktiebolagsrätt
Kapitallånets beskattningsmässiga karaktär
Styrelse- och VD-ansvar i aktiebolaget : en introduktion
Sammanfattning (s. 35).
Aktiebolagslagen : 12:e och 13:e kapitlet Kapitalskydd och likvidation
Redovisning och aktiekapital i euro och annan utländsk valuta : delbetänkande
Sammanfattning (s. 9-15).
Sammanfattning (s. 11-21).
Aktiers avkastning och risk : teori och praktik
Affärsjuridiska uppsatser. 1998/1999
Inkomstskatteregler med anledning av ändrade bestämmelser om aktiekapitalets storlek
Partiell konvergering mot en optimal skuldsättningsgrad : en studie av den finska marknaden
Investeringsaktivitet och kursreaktioner, en studie på den finska marknaden
Inkomsskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
Aktiebolagslagen 6:e och 7:e kapitlet : aktiekapitalnedsättning och egna aktier
Förhöjning av aktiekapitalet
Aktiekapital i privata aktiebolag : delbetänkande
Aktiebolagsrätt : fördjupning och komparativ belysning
Ökning av aktiekapitalet : en jämförelse mellan gällande rätt och ABL-förslaget
Spelbrickorna : början till slutet eller bara slutet på början
Aktiebeskattning och fria kapitalrörelser : en studie av beskattningen av den löpande avkastningen av aktieinvesteringar på bolags- och ägarnivå mot bakgrund av EG:s fria kapitalmarknad
Aktiebolagets kapital : delbetänkande
Aktiebolagslagen 12:e och 13:e kapitlet : kapitalskydd och likvidation
Skyddet för aktiebolagets egna kapital
Inlösen och återköp : en analys med utgångspunkten från det aktiebolagsrättsliga kapitalskyddet
Skatt på kapital
Samspelet mellan beskattningen av aktiebolag och aktieägare : [Seminarium i Göteborg den 25 och 26 oktober 1995]
Aktiebolagsrättsliga studier - särskilt om kapitalskyddet
Kapitalstruktur och företagets prestanda : en studie på den finska och svenska aktiemarknaden
