http://www.yso.fi/onto/yso/p1361 folkdiktning
folkdiktning folkdiktning folklore
Lyrisk " modernism " i Kalevala
Isländsk folkdiktning : en antologi
V.E.V. Wessmans efterlämnade papper med anknytning till Finlands svenska folkdiktning och upptecknandet av samlingarna.
Kalevala och finländsk folklore
Svenska folkminnen : ett stort verk inför avslutningen
Iduna : en skrift för den nordiska fornålderns älskare. 1. - 10. delen
Folksagor & barnlitteratur. 1
Samlingen innehåller intervjuer med personer som arbetat vid Bock Bryggeri (senare Hartwall) i Vasa.
Den finska sampo-myten närmare uttydd och förklarad
Folklorens betydelse : föredrag vid NIF:s fjärde ämneskonferens på Hässelby slott 24.-26.2.1984
Folkloren i samhället
Fosterländskt album
Traditionell primitiv vokal- och instrumentalmusik hos allmogen i Värmland
Studier i musik och folklore. 2.
Jämtländska sagor : "Jamtristningar"
Med velociped, vaxdukshäfte och penna : V. E. V. Wessman som insamlare av folkloristiskt material i seklets början
Kalevala erövrar världen
NIF delas mellan ÅA och Bergen
Folksångerna om Robin Hood : akademisk afhandling, hvilken, med tillstånd af den vidtberömda historisk-filologiska fakulteten vid Kejserliga Alexanders-universitetet i Finland, till offentlig granskning framställes af Carl Gustaf Estlander
Den norsk-isländska poesien
Naturfolkens diktning och dess betydelse : föredrag vid finska vetenskaps-societetens sammanträde den 23. februari 1925
Om kvarnsånger : med särskild hänsyn till deras musikaliska beskaffenhet
I Fridolins spår
Oral history som tvärvetenskap : rapport från konferensen Oral history - the Art of dialogue : 8.-10.11.2007 Jagiellonska universitetet Krakow
Märta Brita : berättelser, visor och folktro
Det svenska Finland. Senare delen : Folket och odlingen, första bandet / under medverkan av fackmän utg. av Gabriel Nikander
Elias Lönnrots svenska skrifter. 1, Uppsatser och öfversättningar
Lapparnes sång och poesi
Sagor, visor, häxor och spöken i dagis : en studie av folkloren i fem svenskspråkiga daghem
Majsjungningen och "Pigevisan"
Studier till den svenska folkvisans historia
Folkens fästen ; Maktens murar
De sista sagoberättarna i minnenas Gräns-Karelia
Sveriges sägner i ord och bild
Sejd och saga i skimrande översättning
"I think about folklore in much the same way a carpenter thinks about trees" : sekundära världar och re-situation, om nyttjandet av folklore hos tre skönlitterära författare
Finlands svenska folkdiktning. 7, Folktro och trolldom 4 : folktro om naturen
Undersökningar i germansk mythologi
Sagohjälten Lãčplẽsis betydelse för den lettiska identiteten : från hjälteepos till rockopera
Försök att antyda folkäfventyrets egendomliga karakter
Finlands svenska folkdiktning. 1.B, Sagor i urval : första bandet
Dr Ernest Drakes Praktisk draklära : en kurs i drakologi
Elias Lönnrots svenska skrifter. 1. : Uppsatser och öfversättningar / Utg. af Jenny af Forselles
Runebergs serbiska sånger
Qvinnan i den indiska dikten
Musik och folkpoesi till vardag och fest
Har Röd-Eemeli en förebild i den finska litteraturen?
Föredrag vid litterära soiréen den 12 febr. 1859.
Kalevala och det svenska Finland
Lärt folk och landstrykare i det finska Finlands kulturliv / Yrjö Hirn
Folkminnesforskningen som vetenskapsgren
Svenska folkets underbara öden. 1, Forntiden och medeltiden : [intill 1521]
Herrarna i skogen
Öfversättningar ur andra upplagan af Kalevala
Upptäckten av folkdiktning och nationell identitet i Finland
Estniska sagor och sägner
Om Lappland och lapparne, företrädesvis de svenske : ethnografiska studier
Lärt folk och landstrykare : i det finska Finlands kulturliv
Hebreernas sägner : öfversättning från tyskan
Traditionsundersökning i Östra Nyland (1975)
Fornnordisk mytologi enligt Eddans lärdomsdikter
Enstrofig nordisk folklyrik i jämförande framställning
Karjala - runon maa = Karelen - sångernas land
Finlandssvenska folksagor - fantasi, tradition och artisteri
Bandinspelning av seminariet Finlands svenska folkdiktning 75 år" som ordnades i anledning av verkets 75-års jubileum 30.9.1992 i Ständerhuset i Helsingfors.
Undersökning av folkdiktning på Bock Bryggeri, numera Hartwall (1974)
"Nu haver jag gått en så långer väg" : visor från Åbolands skärgård
"Molnets broder" och de serbiska folksångerna
Eddan och dess ödestragik
Finnarnas folkliga kväden
Vad är Kalevalabilderna gjorda av? / Riitta Ojanperä
Från "Blodhämnden" till "Molnets broder" : ett bidrag till frågan om dikters konception
Våra äldsta konungasagor och deras källor
Sigurds strid med Fåvne : en studie rörande hjältesagans förhållande till folkdiktningen
Bondeskalden Antti Keksi
Om nyckelpickan i åländsk folklore
Finnsägnen
Ur Finlands historia : publikationer ur de alopæiska pappren. 11
Fornfinsk runosång i ny belysning. 1
De nordiska sagorna och sångerna
Trollmor : sägner om moderskap
Anansi Sem : spindelsagor från Guldkusten
Om svenska ordspråk - och norrländska
Svenska folkböcker
Dans och lek och fagra ord
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
Den postkoloniala afrikanska berättelsen
Solsönernas diktare
Folkloristiska uppsatser. 2
Stämningsbilder från lifvet i naturen. 1
Elias Lönnrots uppfattning om Sampo
Det sjungande jaget : att översätta känslan och själen : den lyriska samlingen Kanteletar i svenska tolkningar 1830-1989
Originella drag i Snorre Sturlusons berättelser om Nordkalotten i konungasagorna
Sankt Henrik, helgonet och hans bild
Karjala - runon maa : näyttely, Gallen-Kallelan museo, 26.6.-13.9.1987 = Karelen - sångernas land : utställning, Gallen-Kallela museet, 26.6.-13.9.1987
Data och folklore : NIF:s seminarium om databaserad registerhantering och kommunikation
Bonniers allmänna litteraturhistoria : medeltiden : de forngermanska och folkspråkliga medeltidslitteraturerna
Folkloristiska uppsatser. 3
Finlands svenska folkdiktning. 2, Sägner : 3. Mytiska sägner, 2. Sägner till typförteckningen
Om Finlands folk-poesi : samlingar
Finsk anthologi, eller, Samling af valda skaldestrycken af finska författare från äldre till nyare tider, jemte korta karakteristiker och biografiska notiser. 1, Öfversättnigar af Finska fölksånger
Ryttarfolken från öster och andra artiklar
De tio första sångerna ur Kalevala med svensk ordbok och mythlogiska förklarningar
Lyriken i Kalevala
Karelskt lynne
"We have created a monster and we cannot put it back in its cage" : Slender Man som folklore
Finlands forntid i sagor och sång
Finsk prosadiktning
Fältarbetet är en fortsättning på undersökningen av nöjestraditioner och fritidssysselsättningar i Åbolands och Ålands skärgård, jfr SLS 1143 och SLS 1144.
Den finska sampo-myten närmare uttydd och
Den dubbla scenen : muntlig diktning från Eddan till Abba
Om Örvar Odd
Något om Ossian och hans sånger
Norsk kämpavisa i östernordisk tradition : ett försök till tudelning av det nordiska folkvisematerialet
Elias Lönnrots svenska skrifter. 2, Bref, anteckningar och reseskildringar
Folktron i Finlands svenska folkdiktning som forskningsobjekt idag
Svea rikes häfder. Första delen
Visor och ballader ur Kanteletar
Kön, kultur och folklore
Den livsnödvändiga myten
Fornfinsk runosång i ny belysning. 2
Kalevala och Lönnrot
Tre ord om och ur finska fornsången
Muntligt berättande i Norden
Finlands erövring och frälsningshistoria : Sankt Henrik, Finlands kristnande och uppbyggandet av det förflutna
Folksången hos de romaniska och germaniska nationerna : utkast till en historik derom. 1, De romaniska nationerna
Finlands svenska folkdiktning. 2, Sägner : 1 kulturhistoriska sägner
De fem första sångerna af Kalevala med svensk ordbok
Pojken som erövrade världen : Harry Potter och folkdiktningens episka lagar
Så tillkom Kalevala
Kalevala : förkortad svensk upplaga
Forskning och vitterhet : Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-1985. D. 2, Det andra halvseklet
Finlands svenska folkdiktning
Sjuttio sånger ur Kanteletar
Folklore och nationsbyggande i Norden
Finlands svenska folkdiktning. 2, Sägner : 3. Mytiska sägner, 1. Förteckning över sägentyperna
Kalevala och folkdiktningen
Excerpten-bok
Snipp, snapp, snut : [antologi]. Handbok
Kalevala : efter andra original-upplagan
Anmärkningar till den nya Kalevala upplagan
Bäckahästen : tidskrift för folkdikt och folkpsykologi
V.E.V. Wessmans efterlämnade papper med anknytning till Finlands svenska folkdiktning (1970)
Folklore i skolans undervisning - traditionsspridning idag
Om finnarnes folkdikt i obunden berättande form
"Med slägga, borr och spett" : rallarehistorier och rallarevisor
Den isländska sagan
Kalevala i strofer : till kantelesångens uppkomsthistoria
Översättning i nationens tjänst : J.L. Runeberg och de centralsydslaviska folksångerna
Finsk folkdikt i stöpslev
Den fornisländska poesien
Kalevala och de finska folksångernas värld
Intervjuer om visor, lekar, berättelser om bemärkta personer, märkliga händelser, fritid och nöjesliv. I samlingen ingår fotografier och ett vishäfte.
Elias Lönnrots svenska skrifter. 2. : Bref, anteckningar och reseskildringar / Utg. af Jenny af Forselles
Om den nya under arbete varande Kalevala edition
Porthans två folk
Sagan om Tristan och Iseut : [2/2] / af Werner Söderhjelm
Kalevala som epos och mytologi : om bakgrunden till skapelsedikten i Kalevala
Sagan om Tristan och Iseut : [1/2] / af Werner Söderhjelm
Finlands svenska folkdiktning. 1.B, Sagor i urval : andra bandet
Sagor och svartkonst under antiken
Den ofullkomliga traditionen : bilden av Ingermanlands kvinnliga runotradition
Seminariet "Finlands svenska folkdiktning 75 år" (1992)
Kungar, krig och katastrofer : vår historia i sägen och tro
Om det estniska nationalepos Kallevi-poeg
Ur de nordiska folkens lif : skildringar. 1
Öfversigt af Serviens historiska folksånger
Samernas Homeros : Anders Fjellner 1795-1876
