http://www.yso.fi/onto/yso/p13692 riksplanering
riksplanering riksplanering
Suomi vuonna 2010 : keskusten, yhteysverkon ja alueiden käytön kehityksen valtakunnalliset suuntaviivat = Finland år 2010 : riksomfattande riktlinjer för utvecklingen av centra, kommunikationsnät och områdesanvändning = Finland in the year 2010 : national guidelines for the development of centres, communication networks and land use
Kulturmiljön i kommunala översiktsplaner : en studie av hur kulturmiljövårdens riksintressen hanteras i ett fyrtiotal kommunomfattande översiktsplaner
Valtioneuvoston päätös valtakunnallisista alueidenkäyttötavotteista : annettu julkipanon jälkeen Helsingissä 30 päivänä marraskuuta 2000 = Statsrådets beslut om riksomfattande mål för områdesanvändningen : utfärdat efter anslag i Helsingfors den 30 november 2000.
Makt och miljö : koncentration och utarmning i Sverige : exemplet fysisk riskplanering
Uuden lähidemokratian aika = Närdemokrati för en ny tid
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelning]
Sammandrag (s. 59).
I ett miljöstyrningssystem är det frågan om även annat än begränsning av utsläpp
Länsstyrelsens redovisning av den fysiska riksplaneringen 1982.
Valtioneuvoston päätös valtakunnallisista alueidenkäyttötavoitteista / Statsrådets beslut om riksomfattande mål för områdesanvändningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelninen]
Hur planeras Sverige?
