http://www.yso.fi/onto/yso/p1369 svarta vinbär
svarta vinbär svarta vinbär svart vinbär tistron svartvinbär
Riktlinjer för integrerad vinbärsodling
Beskrifning öfwer swarta winbärs-buskars nytta i hushållningen, med wederbörandes samtycke, under theologiae doctorens oeconomiae professorens samt ledamotens af Kongl. Swenska Wettenskaps Academien herr Pehr Kalms inseende, för lager-krantsen utgifwen och förswarad i Åbo Academiens öfre läro sal den 20. Junii 1772 e. m. af Carl Meurling österbotninge
Skörd av svarta vinbär : studier för jämförelse av olika arbetsmetoder
Vinman, maskin för skörd av svarta vinbär
Sortförsök med svarta vinbär i Norrland 1953-1970
Marknaden för ekologiskt odlade svarta vinbär : en studie av attityder inom industri och handel
Årets svartvinbärssäsong: God skörd men få självplockare
Bärodling
Nya sortlistor för bär i Danmark : litteraturreferat
Sjukdomsbekämpning på hallon och vinbär
