http://www.yso.fi/onto/yso/p13637 animationsfilmer
animationsfilmer animationsfilmer tecknade filmer dockfilmer animerade filmer
Hellre Spacecow än Aladdin!
Transformers armada. Vol: 11, Yhteistyö
Snövit och de sju dvärgarna : [svenskt original soundtrack]
Handbok för barn om att teckna film med hjälp av tekniker såsom blyertsteckningar i blädderblock, videofilmning och datoranimering. Genomgång av grunderna i traditionell animation. Författaren, illustratör och lärare på Serietecknarskolan i Hofors, använder samma pedagogiska metod som i sina tidigare utgivna böcker.
Jubileumsupplaga med tecknaren och animatören Per Åhlins personliga berättelse om filmens tillblivelse och med filmens kompletta storyboard som extra bonusmaterial. Inspirerad av Robin Hood tar fjortonårige Karl-Bertil paket från sitt extrajobb på postens paketavdelning och delar ut till de fattiga. Utgavs ursprungligen 1964.
Rölli slit och släng
Shrek, barnens skräck och förtjusning
Animera mera : att berätta med ord, bilder, rörelser och ljud
Sagan om karlknut
"Det var så här Tove Jansson ville ha det!"
Den glupska schakalen
Junaset safarilla
Tintins äventyr - Enhörningens hemlighet : boken om filmen
Viiru & Pesonen : Viirun syntymäpäivä = Pettson & Findus : katten och gubbens år
Transformers armada. Vol: 07, Herääminen
Joosef : unten kuningas
Pelle Svanslös
Sagan om herr Räv
Varför det finns tecknade filmer
Mörkyli
7 veljestä = 7 bröder
Animationsfilm med förmodernistiska ideal
Star Wars : den ultimata guiden till hela sagan
En jämförelse mellan Snövit som folksaga och tecknad film med narrativa begrepp och metoder
Wall-E: En barnfilm för barn eller vuxna?
Dubbningsöversättning av tecknad film : synkroniseringens och barnpublikens inverkan på förändringarna som skett vid översättningen från svenska till finska i den tecknade filmen Pelle Svanslös
TV-Babar på utflykt
Surf's up : Tyrskyn ratsastajat
Mumin åker till Rivieran : i handanimerade pastellfärger
Jämförelse av produktionsprocessen för animerad film hos DreamWorks Animation och Anima Vitae
Disney sångboken : de populäraste Disneysångerna
Bildstorm 4 : animera!
Lillasyster kanin och andra sagoäventyr
Teckna film
Pähkinämetsän bändi
Antonia animerar skärgården
Musikens framställning av etnocentriska stereotyper : Observationer i tecknade Disneyfilmer
Disney sångboken
Filmcentrum vill bevara den finlandssvenska kulturskatten
Det var en gång - tidernas äventyr
Rock'n roll!
Den rörliga skämtteckningen : stil, transformation och kontext
Serier och animation sprider kunskap i u-länder : animation och serier tar dagstidningens roll
Spirello. 1, Norsun korvista viidakkotanssiin : Från elefantöron till djungeldans
Disney sångboken : [de populäraste sångerna ur Disneys filmer]
Elastiska barberaren reser till Cannes
Vuxenfilm på barnavis
Teckna, klippa, knåpa, plåta : femtio år av finlandssvensk barnkammaranimation
Animation frodas också i Finland?
Marnadsekonomin regerar del 2.
Sagan om Karl-Bertil Jonssons julafton
Datorn skapar verkligare bilder
Sagan om fru Tusentagg och Moses Metare
Katto Kassinen : TV-sarja = Karlsson på taket : TV-serien. Kassinen keppostelee = Karlsson filurar
Disney sångboken : [fyrtiofem av de populäraste sångerna ur Disney's filmer]
Var är Labolinas docka?
Animatörens fröjder och förbannelser
Disney sångboken : De populäraste sångerna ur Disneys filmer
Film räddar Östersjön?
Mullvadar med lust att animera
Vi gör tecknad film
Det tragiska i att vara broiler
