http://www.yso.fi/onto/yso/p13642 nyttigheter
nyttigheter nyttigheter förnödenheter
Gröna konsumentguiden för juniorer
Kuluttajapalvelustoimikunnan mietintö : Betänkande avgivet av Kommissionen för beredning av lagstiftning om konsumenttjänster
Mysteriet med BB:s övergång till pappersblöjor
Rätten till tjänster i informations- och kreditsamhället : en rättsdogmatisk undersökning om tillgången till infrastrukturen för handeln, särskilt banktjänster
Den regionala och lokala marknadskontrollen av produktsäkerheten : rapport över år 1995
Hantverk och fabriker. 2, Finlands konsumtionsvaruindustri 1815-1870: branschutveckling
Ekoköparen
Mjölkproducenternas köpbeteende för industriella foderblandningar
Enklare kontroll av volym och vikt : betänkande
Priserna: Är konsumentprisindex ett riktigt mått?
Sammanfattning.
Hantverk och fabriker 3 : Finlands konsumtionsvaruindustri 1815-1870 : tabellbilagor = Finland's consumer goods industri 1815-1870 : statistics
Garanti och förverkligandet av konsumenternes hållbarhetsintresse
Kartong med finesser
Konsumentverkets anvisning om uppgifter som skall lämnas om konsumentvaror och konsumenttjänster
Konsumentkooperation och industrikarteller : Kooperativa förbundets industriföretag före 1939 med särskild hänsyn till margarin-, kvarn-, gummi- och glödlampsbranscherna
Funktionsgarantier : om garantins betydelse vid köp av konsumentkapitalvaror
Marknadsövervakningen : rapport över året 1994
Älskade pryl! : reklam- och prylhistoria för rekordårens barn
Produktion av varor medelst varor : inledning till en kritik av den ekonomiska teorin
Marknadsövervakningen : rapport över året 1993
Kotitaloustiedustelu 1985 = Hushållsbudgetundersökningen 1985. Kotitalouksien kestokulutushyödykkeiden omistus = Hushållens innehav av varaktiga konsumtionsvaror
Enhetspris/jämförpris : en modern informationsmetod
Klassiska klyschor och k-märkta ord : från unisex till flakmoppe
Engångsartiklar och risksituationer i sjukvården
Arbetsåtgången på bokföringgårdarna i Inre Finland sedd i relation till de årligen återkommande kostnaderna för gårdarnas maskin-, redskaps- och markanläggningstillgångar : en studie för bokföringsåren 1934-38 och 1951-55
Leveransalternativ för e-handel med dagligvaror
Fabriksetablering och fabriksägare inom Finlands konsumtionsvaruindustri 1809-1870
Artikel 4 konsumentköpsdirektivet och skandinavisk export : om oväntade och tvingande regressfällor
Lantbruksproducenternas varukatalog 1987.
Jämförpris på non-food-varor = Non-food tuotteiden yksikköhinnat
Skandinaviska hem : skandinavisk husdesign : skandinaviske hjem : skandinaavisia koteja
Nystart för flergångsblöjan
Konsumentverkets anvisningar för uppgörandet av en tillsynsplan för produktsäkerhetstillsynen i kommunen
Ändringar i konsumentköplagen : genomförande av EG:s konsumentköpsdirektiv
Sammandrag. - Summary.
Sammandrag.
Hantverk och fabriker 2 : Finlands konsumptionsvaruindustri 1815-1870 : Branschutveckling
Kolonialvaror i marginalen på 1700-talet
Radioaktiva konsumtionsartiklar - fler än man tror
Företagets roller i samhället
Handla : om konsumenters makt och ansvar
Miljöargument i marknadsföring : vägledning från de nordiska konsumentombudsmännen
Index för inköpspriser på produktionsmedel inom jordbruket
Hantverk och fabriker : Finlands konsumtionsvaruindustri 1815-1870
Råd & rön
Hantverk och fabriker. 1, Finlands konsumtionsvaruindustri 1815-1870 : helhetsutveckling
Miljöinformation som styrmedel : förstudie
Vågar du köpslå om priset?
Ändringar i prisinformationslagen (1991:601)
Marknadsövervakning enligt produktsäkerhetslagen 1997 : rapport över regional och lokal marknadsövervakning samt testningssamarbete mellan Konsumentverket och Tullaboratoriet
