http://www.yso.fi/onto/yso/p13689 koraler
koraler koraler
Suomen ewankelis-lutherilaisen kirkon koraalikirja : sisältävä kaikki Suomen yleisten kirkolliskokousten vuosina 1903, 1908 ja 1913 hyväksymät Suomen kirkon niin suomalaiselle kuin ruotsalaiselle virsikirjalle sovitetut koraalit sekä messu ynnä C. J. Voglerin Hosianna = Den Finska evangelisk-lutherska kyrkans koralbok
Koraler för blandad kör
Koralbok : till Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 2, 302-585
Swensk koral-psalmbok för Storfurstendömet Finlands evangelisk-lutherska församlingar
Folkliga koraler från Dalarna
Kyrkovisor för barn
Kyrkomusikens år 1685.
Min kärlek är korsfäst : birgittinska böner och hymner
Koral och andlig visa i Sverige
S. A. Forsius' Koralhäfte och dess melodier : -S. A. Forsius , Någhra nyia psalmers, Loffsångers och andelighe wijsors thoner
Psalmsång och koralspel i ljuset av Rundradions psalminspelningar 1955 - 1997
Koralbok för skolan och hemmet, innehållande 62 koralmelodier och bearbetade med hufvudsaklig hänsyn till medelhöjden hos gossröster för harmonium eller piano
Koraalinsoiton valmennuskirja : Koralspelning förberedande kurs
"Du min lilla ädla tanta" : folkets gåva till kyrkan
Krokar, länkar och krus
Svensk koralpsalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : antagen av 16. allmänna kyrkomötet 1948 jämte av 20. allmänna kyrkomötet 1968 antaget tillägg, infogat i koralbeståndet med uteslutande av motsvarande tidigare melodiformer
Den signade dag : en sång - tre studier
Tillägg till Svensk psalmbok för de evangelisk-lutherska församlingarna i Finland : kommittéförslag
Sionsharpan : [evangelisk sångbok]
Musiken i kyrkan : några utvecklingslinjer i den klassiska kyrkomusikens och kyrkovisans historia
Koralpsalmboken 1697 : en undersökning av dess tillkomst och musikaliska innehåll
Cecilia : katolsk psalmbok
Skolans och hemmets koralbok
Koralbok till Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : normaluppl. för de av 20:e kyrkomötet 1968 antagna alternativa melodiformerna. 1, XXXII
Körkoraler : med svensk text för kyrkoårets samtliga sön- och helgdagar samt de kyrkliga handlingarna
Orgelpreludier. 3, Psalmer och sånger nr 326 - 752
Liber templi Ilmolensis = [Ilmajoen koraalikäsikirjoitus = Koralhandskriften från Ilmola]
Individuellt, lokalt eller allmänt folkmusikaliskt? : sångstil och variation i folkliga koraler hos tre sångare från Gammalsvenskby
Prisa Herren : koralsatser för kör och intrument. 1, Advent - påsk
Folklig koralsång : En musiketnologisk undersökning av bakgrunden, buket och musiken
Folkilga koralmelodier för kör och instrument
Folkliga svenska koralmelodier från Gammalsvenskby och Estland
Koralsamlingarna  1697 och 1702- en jämförelse
50 folkliga koraler och andliga visor från Svenskfinland
Koralpsalmboken 1967 : En undersökning av dess tillkomst och musikaliska innehåll
Koraalinsoiton valmistekirja = Förberedande kurs i koralspelning
"En levande församlingssång" : 1968 års svenska koralrevision i Finland, idé och verklighet
Koral i Norden : 10 koralexperter från ett symposium i anslutning till Harald Göranssons disputation om 1697 års koralpsalmbok söndagen den 17 maj 1992
Koraler och folkmelodier från Värmland : för blandad kör eller sång med ackompanjemang
Den svenska psalmboken, af Konungen gillad och stadfästad år 1819 : med dess och Messans vanliga m. fl. melodier, somliga äfven i äldre rythmisk form, för sång, äfven i stämmor, och orgel eller piano, samt historiska upplysningar om psalmerna och melodierna
Koralbok till Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Nya koraler : till psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland antagen av 15:de allmänna kyrkomötet 1943.
Marsch och Gloria
Ett samband att beakta : psalm, psalmbok, samhälle
"Dödshugget mot vår nationella tonkonst" : Haeffnertidens koralreform i historisk, etnohymnologisk och musikteologisk belysning
De finlandssvenska folkliga koralernas återuppståndelse
Swensk koral-psalmbok för de evangelisk-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland : utgifwen af den af andra allmänna finska kyrkomötet 1886 tillsatta Koralkomitén
Svensk psalmbok för den Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Koralbok till Svensk psalmbok för den Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Koralbok till Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : normaluppl. för de av 20:e kyrkomötet 1968 antagna alternativa melodiformerna
Koralbok till Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. Del II
Psalmer i 90-talet
Några bidrag till proveniensbestämningen av 1600-talets nordiska koraler
Jan Pieterszoon Sweelincks variationer över koralen "Ich ruf zu dir, Herr Jesu Christ" : Strukturanalys och formstrategi
Koraler & bröllopsmusik från Runö
51 kyrkovisor. 1
Tre koraler : för röst och orgel
Psalmer och visor 76 : tillägg till Den svenska psalmboken. Del 1.
Svensk koralpsalmbok för den Evangelisk-lutherska Kyrkan i Finland : förslag av den av femtonde allmänna kyrkomötet 1943 tillsatta koralkommittén
Koralbok : till Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 1, 1-301
Koralbok till Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : normaluppl. för de av 20:e kyrkomötet1968 antagna alternativa melodiformerna. 2.
Swensk koral-psalmbok för Storfurstendömet Finlands evangelisk-lutherska församlingar : godkänd af femte allmänna finska kyrkomötet 1903.
Prisa Herren : koralsatser för kör och intrument. 2, Påsk - domsöndag
Bachkören
Tillägg till Svensk koralpsalmbok avgivet till 1968 års allmänna kyrkomöte
Koraalinsoiton valmennuskirja = Koralspelning : förbererande kurs
Återljud från templet
Psalmer i 2000-talet
