http://www.yso.fi/onto/yso/p13604 invärtesmedicinska sjukdomar
invärtesmedicinska sjukdomar invärtesmedicinska sjukdomar inremedicinska sjukdomar
Några synpunkter på ett 30 års hjärtinfarktmaterial
Kardiosklerosens inverkan på myokardiets halt av hydroxiprolin och hexosamin
Reumatoidfaktorns immunglobulinkaraktär
Invärtesmedicin
Njurfunktionsprövning med inulin och para-amihippursyra
Invärtes sjukdomar
Inremedicinsk diagnostik och sjukdomsbeskrivning under 1800-talet : en medicinhistorisk studie med särskild hänsyn till förhållandena i Finland
Järnbristanemi hos flickor i läroverksåldern
Hästskonjure hos två syskon
Etiologi, patogenes och klinisk diagnostik av levercirroser
Nervsystem och invärtes sjukdom
Medicinboken : vård av patienter med invärtes sjukdomar
Traumamekanism och typskador hos fotgängare
Vuosien varrelta : Suomen sisätautilääkärien yhdistys = Förening för invärtes medicin i Finland
Invärtes medicin. 1
Internmedicin : problembaserad lärobok med fallbeskrivningar
Illustrerade medicinska sjukdomar : specifik omvårdnad, medicinsk behandling, patofysiologi
Kombinerad tillförsel av triparanol och magnesiumnikotinat vid essentiell hyperkolesterolemi
Inremedicinsk vårdkonsumtion
Är narkotika alltid farligt
Migrän hos kvinnor
Infektion som komplikation till akut uremi
Primära tunntarmstumörer
Några icke tuberkulösa smärttillstand och sjukdomar i ryggraden behandlade såsom tuberkulos
Medicinska sjukdomar : patofysiologi, omvårdnad, behandling
Modern läkekonst : medicinens nyaste landvinningar skildrade av svenska specialister. [Del 1]
Undersökningar vid sjukdom
Spondylodes med färskt autogent bentransplantat vid skolios
Orsakerna till lungblödning
Pyelonefrit : patogenes och terapi
Medicinboken, bok med eLabb : vård av patienter med invärtes sjukdomar
Aldosteronantagonister vid behandling av kardiala ödem
Betydelsen av kortikoidbestämningar i plasma
Kompendium i nötkreaturens interna sjukdomar (bujatrik). Del 2, Forts. organsystemens sjukdomar
Kompendium i nötkreaturens interna sjukdomar (bujatrik). Del 1, Digestionorganens sjukdomar
Biverkningar i samband med oral antikonception
Tyreotropin och exoftalmusfaktorn
Enzymprov vid diagnostik av lungcancer
Retrospektiva synpunkter på lungcancer
Lungtuberkulos och diabetes mellitus
Urinens bakteriaflora vid akut tubulär nekros
Invärtes medicin
Medicinboken : orsak, symtom, diagnostik, behandling
Den lysande världen
Tjugo års resultat för magkräfta
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik och desinfektion. 1. delen
Endokrina aspekter på obesitas
Allergia : Allergialiitto-Allergiförbundet r.y:n äänenkannattaja
