http://www.yso.fi/onto/yso/p13671 kulturpolitik
kulturpolitik kulturpolitik
Rum för kulturen?
Suomi tietoyhteiskunnaksi -ohjelma : opetusministeriön toimenpiteet vuonna 1997 = Programmet för det Finska informationssamhället : undervisningsministeriets åtgärder 1997.
Internationella kulturutredningen 2003 : betänkande
Kurt Gullbeerg : "Man skall alltid ge unga gegåvade konstnärer en chans annars stangerar konsten"
Böcker åt folket
...en tid vid teatern : en dokumentär om teater och kulturpolitik
Sammanfattning.
Vårt arf från frihetstiden / af Eliel Vest
Folkbiblioteket som kulturcentrum : en studie av kulturaktiviteter på österbottniska bibliotek
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
Korpilombolo i våra hjärtan
Samiska röster i debatt och aktuell litteratur
Triumfbågarnas tidevarv - Nordisk teater inför EU
Vivica Bandler, finländsk europé: Endast kultur är lönsamt
Mammon tar över
Det är du själv som bestämmer! : politik, samtidskritik och litteraturdebatt från tre decennier
Speciellt för speciella? : rapport om funktionshindrade barns och ungdomars tillgång till och delaktighet i kultur
Sammanfattning (Del 1, s. 13-33).
Statens kulturrådin osastopäällikkö Gudrun Wikström: "Teillä pitäisi olla itsenäisempi taiteen keskustoimikunta" = Avdelningsdirektör Gudrun Wikström, Statens kulturråd: "Ni borde ha en självständigare centralkommission för konst"
Esbo stads konstsamling och samlingsprocessen mellan 1955 och 2006 : pedagogik, utsmyckning, konstpolitik och subjektivitet
Agenda kulturarv : slutrapport
Om Finland som ett land i Norden
Konst är kvalitet
Kultur - kraft för framtiden : kommitténs förslag till redogörelse om kulturens framtid
Tio kulturtankar som lättat ankar
Näringslivet och kulturen
Finansieringsmodeller för teatrar på det fria fältet i Finland och Sverige : En fallstudie
Arkitekten - en förslösad resurs?
Hur förbereder finska internationella företag sina anställda språkligt och kulturellt och vilken är svenskans ställning i dessa förbindelser?
Sammanfattning (s. 9).
Näringslivet och kulturen i Sverige
1700-talet baklänges
Kört barn har många namn
Vad är kulturpolitik? : en fråga om retorik
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Kultursverige 2040 : vad vi vet, vad vi tror, vad vi vill
Utbildning, kultur : undervisningsministeriets årsöversikt 2005.
Kulturen, en kraft : från planering till åtgärder
Sammanfattning (s. 15-26).
Det isländska språket : en premiss för självständighet
Gör författarna någon nytta?
Generella konstnärsstöd : betänkande.. Bil
Ord i rättan tid : en festlig skrift om forskning och politik, makt och medier tillägnad Thorsten Nybom
Kultur i rörelse : en historia om Riksutställningar och kulturpolitiken
"Det ser lite olika ut..." : en kartläggning av den offentligt finansierade kulturen för barn : bilaga till betänkandet Tänka framåt, men göra nu, så stärker vi barnkulturen : rapport
Kultursamarbete
Literatur och politik i Finland 1809-1860
En konstinstitution med egna ord : en analytisk studie av förorden till Åbo filharmoniska orkesters generalprogram 1980-2012
Omprövning av statliga åtaganden : slutbetänkande
Kultur och politik
Åländsk kultur : självstyrd eller fjärrstyrd?
EU:s kulturpolitik och kulturstöd
Kulturskandaler
Det andra Finland
Öppna fönstren - det är vår
Kulturpolitik : styrning på avstånd
Kulturen i Essunga och Bollebygd - att dechiffrera myndighetsspråk
Kulturarbetarens ändrade profil : fyra röster från fältet
I väntan på operaundret
Människan i centrum : Agenda kulturarvs programförklaring
Kulturpolitisk forskning och utveckling : en rapport
En kulturutredning : pengar, konst och politik
Europarådet och byggnadsvården
Sammanfattning (s. 11-24).
Kulturinventering & kulturplan för Korsnäs 1999
Finland på världskartan : Tal till studenterna : 17.5.1962 i Helsingfors
Med öppna ögon : kulturen inför år 2000
Lovad vare Lindén
Upp till kamp för kulturen
Medan gräset gror under fötterna
Kultur i rörelse : socialdemokraternas kulturpolitik
Regionala museer och nationell kulturpolitik : mål, medel och framtid
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Kultur som resurs för svensk turism : problem och möjligheter för produktutveckling och marknadsföring av kulturturism i Sverige
Ja jag vill leva, jag vill dö i Norden : slutbetänkande
Finlandssvensk kulturpolitisk forskning - existerar den? : en kartläggning av institutioner och organisationer som bedriver kulturforskning och vars forskningsinriktning möjliggör kulturpolitisk forskning
Samernas roll i det nordiska konstsamarbetet
Framtiden börjar i det förflutna : en bok om Malmö stadsbibliotek
Nordkalottens kulturråd 1962-1978 : några minnesbilder
Hoppingivande feministisk scenkonst och kulturpolitik
Kulturen i skolan och skolan i kulturen
Kulturpolitik : vad är det?
Kulturen och integrationen
Språket och kulturen : utgångspunkter för en humanistisk förnyelse
Fransk kulturpolitik 1981-1986: Demokrati eller elitism? : det franska kulturministeriets politik rörande kulturdemokrati med Pierre Bourdieus teori om kulturens fält som motargument
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Projekt Europa : det textuella konstruerandet av en europeisk identitet i EU-kommissionens broschurserie Europa på väg
Sommar i Moskva
Betänkande av Kulturutredningen. [Del 1], Grundanalys. [Del 2], Förnyelseprogram. [Del 3], Kulturpolitikens arkitektur
Politik i lilleputtar : mikrostater i komparativ belysning
Konst och kultur i Helsingfors
Sammanfattning (s. 9-13).
Kommunen gör historia : museer, identitet och berättelser i Eskilstuna 1959-2000
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del IV : nydaningens tid
Att vara eller inte vara : det är frågan för samisk teater
Kulturpolitiken och fonderna
Friheten i kulturen : reflexioner kring tystnad och repression inom kulturetablissemanget med anledning av tillblivelsen av boken Från Astrid till Lindgren
Kulturen får vänta
Inget datateknikens lyckorike - utan en ny kulturpolitik
Samla, vårda, visa - eller något mer? : om museernas kulturpolitiska roll
Allt förblir vid det gamla
Är de gröna mera som Jerry Cotton eller X9? - Inte ens Timo Harakka vet
Tillgänglighet i hela landet : Kulturrådets omvärldsanalys 2006
Kulturarvspolitik : Visby : från sliten småstad till medeltidsikon
Uppsnappat
Parlören : en ordbok för icke mätbara värden
WTO kan strypa finländsk filmproduktion
Från Toronto till Moskva : kulturpolitik i åtta länder
Arbetarrölelsens årsbok 1977 : arbetarrörelsen och litteraturen
Statens stöd till forskning och utveckling : en rättslig undersökning av statens stöd och styrning på FoU-området
Arbetarrörelsens årsbok. 1978
Kulturen i kunskapssamhället : om kultursektorns tillväxt och kulturpolitikens utmaningar
Åländsk kulturpolitik vid millennieskiftet
Kulturen som kulturpolitikens stora problem : diskussionen om svensk kulturpolitik under 1900-talet
Sammanfattning (s. 13-18).
Väl mött, Europa!
Bildvärldar : om bilder och bildkonst, forskning och kulturpolitik
Kulturarv för alla : omvärldsanalys av handikappolitiken : återrapportering enligt 2005 års regleringsbrev
Aktuellt i Norden : från projektpolitik till en inkluderande kulturpolitik
Mot en postkulturell tid?
Vägen till kulturpolitiken : kulturen och samhällsförändringen
Kulturens vägar : kultur och kulturpolitik i Sverige
Rum för kulturen
Bildningen bär frukt : riktlinjer för bildningen 1999
Kultursamarbete på Nordkalotten
Demokratisk kulturpolitik : idéer och exempel
Vi behöver kulturkraftverk - inte kärnkraftverk
Att angöra en kulturbrygga : till stöd för förnyelse och utveckling inom kulturområdet : delbetänkande
Kulturprogram för alla
Ideologier och konstnärsstipendier: nyttan med att främja den fria konsten
2000.hel.fi : Helsingfors som Europas kulturstad år 2000 : rapport
Kultursamarbete vid gränsen
Tänka framåt, men göra nu : så stärker vi barnkulturen : betänkande
Kulturen är en stark tillväxtmotor
Kampen om kulturen : idéer och förändring på det kulturpolitiska fältet
Kultur, plats, identitet : det lokalas betydelse i en globaliserad värld
Forum för världskultur : delbetänkande
Allhall i Mariehamn
Gränsmöten : kulturhistorisk antologi för Bohuslän, Dalsland och Østfold
Sammanfattning (s. 13-16).
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
För framtidens kulturarvsarbete : omvärldsanalys 2006.
Itsesensuuri iskee jälleen = Självcensur slår till
Det lokala möter världen : kulturpolitiskt förändringsarbete i 1990-talets Göteborg
Mångfald är framtiden : slutbetänkande
Finansieringsproblem inom kultursektorn : en principdiskussion med tillämpning på statens och Svenska kulturfondens understöd till scenkulturen
Näihin nojaa maalaisliitto : centerpartiet - nationella samlingspartiet : en innehållsanalytisk jämförelse mellan partiprogram
Arbetarrölelsens årsbok 1971
Toomas Palu, en estnisk kultur- och frihetskämpe
Samarbetsutsikterna inom olika kulturområden på Nordkalotten
Kulturen - en resurs i utvecklingen
Kulturexportstrategin och dess inverkan på den finländska dramaexporten under slutet av 2000-talet
Till tröst och uppmuntran
Är kulturen gränslös?
Mångkulturalitet och folkligt samarbete
Spela samman : en ny modell för statens stöd till regional kulturverksamhet : delbetänkande
Bo Cavefors utställning stängd : handbok för kulturadministratörer eller Hur kultur stryps i en förment anständighets namn : en samling texter om och kring stängningen av Bo Cavefors utställning i Umeå, november 2002
Kulturförvandling observerad : om borgerlig kultursyn i dagens kulturklimat
Med sammanfattning på engelska.
