http://www.yso.fi/onto/yso/p13672 forskningspolitik
forskningspolitik forskningspolitik
Ledande forskning : för säkerhets skull : betänkande
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottniska kommuner
Forskningsinfrastrukturerna på nationell nivå : nuläge och vägvisare : sammanfattning och rekommendationer
Invandrarminoriteter och demokratisk forskning : seminarium på Hanaholmen i Helsingfors 1981-11-09-11
Forska lagom och vara världsbäst : Sverige inför forskningens globala strukturomvandling
Högskolornas egenart i fara?
Svensk arkeologisk forskning : mål, medel och resurser
Varför FoU? : hur dagens internationella företag bedriver sin forskning och utvecklingsverksamhet
Sammanfattning.
Forskningspolitik och verksamhetsplaner
Kunskapsnation i kris? : politik, pengar och makt i svensk forskning?
Det forskningspolitiska landskapet i Norden på 1990-talet : forskningspolitiska och forskningsorganisatoriska utvecklingsbidrag i Danmark, Finland och Norge - med ett svenskt perpektiv
Sammanfattning (s. 9-14).
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuodelle 2000  = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för 2000.
Teknologihistoria och kritik
Hur kan konstitutionell uthållighet mätas?
Handslaget : svensk industriell forskningspolitik 1940-1980
Forskningens utmaningar : en strategi inför 2000-talet
Mellan nation och omvärld : debatt i Sverige om vetenskapens organisering och finansiering samt dess internationella och nationella aspekter under 1900-talets första hälft
Ordförandens hälsningstal 5.2.1995
Om uppbygganden av ett forskningscenter i Indien, samhällsliv, religion, byråkrati och biståndsarbete.
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004 : plan för genomförande
Forskaren och samhället
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004
Hurra för våra spetznazforskare!
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Med Europa som plattform : svensk forskning på den internationella arenan
"Med skräckblandad förtjusning" : intervju med Erik Allardt av Christoffer Grönholm
Att forska i utveckling : en inledning
Motsträviga myndigheter : sektorsforskning och politisk styrning under 1980-talet
Då tanklöshet blir dygd
Mannen som objekt och problem : Heikki Waris och betydelsen av kön i vetenskaplig socialpolitik, ca 1930-1970
Vem leder Sverige mot framtiden? : om förutsättningarna för strategiskt politiskt beslutsfattande
Svensk forskningspolitik
Forskningsfinansiering : kvalitet och relevans : betänkande
Externfinansierad forskning på högskolans villkor / ‡c av Philip Brenner, Lars Haikola
Arbetspension : Pensionsskyddscentralens tidskrift
Vem formar den strategiska forskningen? : institutionell dynamik och anslagspolitisk utveckling i KK-stiftelsen
Kunskap-politik-samhälle : essäer om kunskapssyn, universitet och forskningspolitik 1900-2000
1955 års universitetsutredning. 5, Forskningens villkor och behov
Indien kallar
Kön och politik - en ofrågbar fråga? Om svårigheten att ställa frågan
Sovjetvetenskapen och perestrojkan
Sammanfattning (s. 3-10).
Utbildning och forskning i Finland
Samverkansmönster i svensk forskningsfinansiering : rapport
Universitet och samhälle : om forskningspolitik och vetenskapens samhälliga roll
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : En kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Kunskapens människa : om kroppen, kollektivet och kunskapspolitiken
Meningen med genusforskning så som den framträder i forskningspolitiska texter 1970-2000
Sammanfattning (s. 9-10).
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottninska kommuner
Vetenskapspolitikens utformning i den nya teknologins samhälle
Det traditionella och det "andra" universitetet : en början till samspel?
Forskarutbildningen under 70- och 80-talet : reformer och resultat
Norden och Europa : ett nordiskt forskningsprogram
Långsiktig strålskyddsforskning : betänkande
Nazismen och vetenskapen
Universitetets värden : bidrag till den forskningspolitiska debatten
Konst och forskningspolitik : konstnärlig forskning inför framtiden
Gränslös forskning : om internationaliseringen av svensk forskning
Från utvald till utbildad : persona i utredningar om svensk forskarutbildning 1945-2004
Bortom den vackra stilen : Chaïm  Perelman och Quentin Skinner om politisk retorik
Utbildning och forskning 1999-2004 : utvecklingsplan 29.12.1999
Finansiering av starka forskningsmiljöer : en internationell utblick
Hoppingivande feministisk scenkonst och kulturpolitik
Gränslöst : - forskning i Sverige och i världen : festskrift till Dan Brändström
Nätverksentreprenören : en historia om teknisk forskning och industriellt utvecklingsarbete från den Malmska utredningen till Styrelsen för teknisk utveckling
Polarforskning : förslag till ett nordiskt samarbetsprogram 1993-97
Utbildning och forskning 2007-2012 : utvecklingsplan
Finländsk forskningspolitik : en fallstudie om Finlands medlemskap i den europeiska molekylärbiologiska konferensen
Forskningens relevans, användbarhet, användning och nytta
Politik i lilleputtar : mikrostater i komparativ belysning
Lokal forskningspolitik : institutionell dynamik och organisatorisk omvandling vid Lunds universitet 1980-2005
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuodelle 1996 = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för 1996.
Är det nå'n innovation?! : att nyttiggöra hum/sam-forskning
Forsknings- och utvecklingssamarbete inom EES och EG : avtal, rättigheter och exploatering
Kurs 1993 : Finlands Akademis mål och strategi
Suomen Akatemian kansainvälisen toiminnan strategia = Finlands Akademis internationella strategi
Det nya forskningslandskapet : perspektiv på vetenskap och politik
Sanningssökandets nationalparker
Den vetenskapliga forskningens tillstånd och nivå i Finland : sammandragsrapport
Sammanfattning på engelska med titeln: "The handshake: Swedish industrial research policy 1940-1980".
Undervisningsministeriet och statsrådets kansli som forskningsfinansiärer
Facklig forskningspolitik : de fackliga huvudorganisationernas program och aktiviteter
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Forskning - till vilken nytta? : vad ska vi konkurrera med i framtiden? : hur blir forskningen till samhällsnytta och välstånd? : femton framstående röster om hur Sverige kan bli bättre på forskning, entreprenörskap och innovationer
Utredning över kommuners markpolitik
Brytningen
Samordnad rollfördelning inom teknisk forskning : nya villkor för kunskapsproduktion och finansiering av forskning : rapport
Forskning i Finland genom tiderna
Mikrostater som företeelser och forskningsobjekt
Det forskningspolitiska laboratoriet : förväntningar på vetenskapen 1900-2010 / Anna Tunlid & Sven Widmalm (red.)
Kvalitativ forskning om minskning av efterfrågan på narkotika i EU-länderna och i Norge och Island
Pengar, toppforskning och annat fanstyg
Hur dålig är finländsk forskning? : rapport om den oorganiska kemin
Informationssamhällsprogram för utbildning och forskning 2004-2006
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
Forskningspolitik : slutbetänkande
Forskning och högre utbildning inom lantbruket i de Nordiska länderna
Pensionsskyddscentralens forskningspolitiska program
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : en kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Praktiserad reflexivitet : en vetenskapsteoretisk studie av forskningspolitisk forskning och vetenskapssociologi
Den forskningspolitiska paradoxen : central planering och lokal profilering i 1980-talets högskoleforskning
Viceordföranden har ordet : forskningen - vetenskapssamfundets nerv
Forskningens villkor i omvärlden
Attityder till tekniken : uppsatser skrivna för och diskuterade vid ett minisymposium arr. av Ingenjörsvetenskapsakademien och Riksbankens jubileumsfond, 20-21 april 1978
