http://www.yso.fi/onto/yso/p13696 kolonisation
kolonisation kolonisation
Kolonisationsstyrelsens byggnadsverksamhet i Petsamo
De första nybyggarna i Jokkmokks och Gällivare socknar
En stad - tre världar : en studie i sunt förnuft och kulturmönster
Mellan språk och klass : Finlands svenska arbetarförbund och kolonisationsfrågorna 1944-1948
Betänkande med förslag till anordnande av kolonisationsförsök å vissa kronoparker i Västerbottens och Norrbottens län
Skattejägarhemman i Ikalis socken : soldater som aldrig hann bli soldater
Är Finlands landsbygd överbefolkad?
Kulturmöte i Karibien : spanjorernas syn på indianerna utgående från Columbus och Vespucci
Bostadsföreningen för svenska Finland 1938-1969
Uuden lähidemokratian aika = Närdemokrati för en ny tid
Norberg och järnet : bergsmännen och den medeltida industrialiseringen
Karelarna i Finland efter kriget : hur upprätthålls de karelska traditionerna?
Kolonisationens politiska ekonomi : en idéhistorisk undersökning av Carl Bernhard Wadströms texter i den brittiska slavhandelsdebatten 1789-1795
Statens kolonisationsverksamhet och kolonisationslagstiftningen i Finland vid början av XX seklet
Vägande bok om viktigt skede i vår historia
Aktiebolaget Svenska småbruk och egna hem 1908-1958 : återblick på en femtioårig verksamhet
Janne Söderhjelm, Amur-fararen
Finlands krigsinvalider : resumé av verket Suomalainen sotainvalidi
Aktiebolaget Svenska småbruk och egna hem 1908-1958
EHYT befrämjar trygghet för glesbygdsbefolkning
Pionjärer i Palestina : judisk emigration till Palestina 1882-1914
Biskopen och korståget 1206 : om krig, kolonisation och Guds man i Norden
Kvarkens historia
Funderingar kring trygghet : en inblick i Röda Korsets trygghetsprojekt Ehyt
Press i klipp, fil och forsk
Betänkande i egnahemsfrågan : afgifvet den 14 oktober 1914 utaf de af chefen för kungl. jordbruksdepartementet tillkallade sakkunnige. 2, Statistik
Den finländska lagstiftningen om anskaffande av jord för kolonisationsändamål "Lex Kallio"
Göteborgs Handels- och Sjöfarts-Tidnings syn på kolonialismens sammanbrott i Asien och Afrika 1946-1965 : ett bidrag till den svenska omvärldsbildens historia
Om anskaffande av kolonisationsjord
Det sista gränslandet
CIPEH-projektet i Arkösunds skärgård, Sverige
Ödemarkerna och den perifera bebyggelsen i inre Nordsverige : en diskussion av vissa orsakssamband bakom fördelningen bygd-obygd
Marken brinner : historisk roman om ett folk som kom att kolonisera stora delar av Sverige
Studium av ett artificiellt brackvatten- ekosystem, med speciell tonvikt på Östersjömusslans (Macoma Baltica L.) ekologi
Jorden åt folket : Nationalföreningen mot emigrationen 1907-1925
Betänkande rörande åtgärder för penningvärdets reglering
Om att bibehålla och förvarva : Riktlinjer i vår jordbrukspolitik
Andel i det gemensamma fäderneslandet
En bondeledare och Den svenska jorden : kring Henrik Kullbergs Mörne-väckelse och hans kontakter med Paasikivi i kolonisationspolitiken
Statsverkets inre kolonisationsarbete i Finland
I Biskopen och korståget 1206 berättar arkeologen Jonathan Lindström den fascinerande och banbrytande historien om den första svenska bondekolonisationen i Estland. Med hjälp av krönikor, brev och upptäckten av helt övergivna och igenvuxna byar träder en levande bild fram av Norden under kung Sverkers och Valdemar Sejrs tidevarv. Samtidigt berörs historiska gåtor som Eketorpsborgens försvinnande och Svearikets första militära katastrof. Här lyfts också ärkebiskopen Andreas Sunessons äventyrliga liv upp ur historiens mörker. Han var en av Europas mäktigaste kyrkomän, magister i Paris, påvens vän, invecklad i storpolitik och jagad av franske kungens agenter över Alperna. Andreas stod i spetsen för stora korståg över Östersjön som för alltid förändrade Norden. I hans sällskap besöker vi storstäder och hedniska utmarker, kungliga borgar och nybyggarstugor och tar del av hans tankar om krig, sex, brödbak, kvinnomisshandel, pedagogik och historiens mening. Genom Biskopen och korståget 1206 kommer vi den tidiga medeltidens människor nära, förstår deras vardag och drivkrafter under den våldsamma epok som kallas Europas födelsetid.
Betänkande i egnahemsfrågan : afgifvet den 14 oktober 1914 utaf de af chefen för kungl. jordbruksdepartementet tillkallade sakkunnige. 1, Historik samt förslag jämte motivering
Kolonisationsproblemet och svenskbygderna
Broar till framtiden : debattbok tillägnad Ole Norrback
Nordsvensk kultur ur bottniskt perspektiv
Betänkande med förslag till lag om förvaltning av bysammhälligheter och därmed jämförliga samfällda ägor och rättigheter
Svålhålet
Varför har majoritetsbefolkningarna behandlat urfolken så illa?. En interkulturell och djuppsykologisk analys
Öfversättning af historiken, motiveringen och reservationerna till agrarkomiténs betänkande N:o 2 : angående anskaffande af jord åt den obesuttna landtbefolkningen
Vad ortnamnen berättar om Nylands kolonisation
Byarna vid bergen : Böle, Gottböle, Stobacka, Kaldnäs, Bäckliden, Österskogen
Lappskattelanden på Geddas karta : Umeå lappmark från 1671 till 1900-talets början
Ett blad ur lappmarkernas kolonisationshistoria
Nya sysselsättningsformer och servicelösningar för landsbygden : bakgrundsanalys
Betänkande i egnahemsfrågan : afgifvet den 14 oktober 1914 utaf de af chefen för kungl. jordbruksdepartementet tillkallade sakkunnige. 3, Redogörelse för den statsunderstödda egnahemslånerörelsen i utlandet
Finska mosskulturföreningen : 1897.
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1925. Fyrtionde årgången
Sedimentkvalitet och bottenfauna: en experimentell studie
När bojorna brast : historien om tredje världens segrar och nederlag
Tillhörighet och sociala förmåner från 1600-talets Laws of Settlement till förordning nr 1408/71 : en komparativ studie över tillhörighetsnormer och sociala förmåner i England, USA och EU
Orsakerna till folkvandringarna på lägre kulturstadier : en sociologisk studie
