http://www.yso.fi/onto/yso/p13608 pälsdjursuppfödning
pälsdjursuppfödning pälsdjursuppfödning pälsdjursskötsel
Arbetsåtgång, -metoder, -belastning och -förhållanden vid minkuppfödning i skugghus och hall
Teknisk ändring av pälsdjursförordningen blev startskottet för en revision av djurhållningskraven
Topplistan 2006 : flera förändringar i topplistan
Kunskapskälla i 80 år : valda delar ur pälstidskriften 1929-2008
Förekomst av stress bland pälsdjursuppfödare i svenska Österbotten
Bandinspelning på munsaladialekt  om minkodling, jakt  och fiske.
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : djuren i Yppäri är rena och valpresultatet av toppklass
Slutrapport projekt Pälskraft 2010-2014
Kom ihåg den lagstadgade bokföringen på farmen
Mot bättre valpresultat. 3, Från pälsningen till början av insemineringssäsongen
Pälsfarmarens miljöhandbok
Pälsfarmerna och vattenskyddet
Ren biogas från Jeppo
Djurens välfärd pä finländska rävfarmer : resultat av farmbesök : Pälsfarm 2020 -projektet
Päls starkt framme i modebilden : den ekonomiska nedgången bromsar detaljhandeln
Certifieringen av farmen främjar djurens välfärd
Etiskt att avliva räv med el
Storleken påverkar resultatet på minkfarmen. Stefan Anderssons fyra uppfödningstips
Egenkontroll - ett redskap för de dagliga rutinerna på farmen
Pälsdjursgödseln värd att utnyttjas
Turkiseläimille pitää olla selkeää hyötyä riskiaineksesta = Pälsdjuren bör få en klar fördel av riskmaterial
Måsarna i schack! : då farmen är i snyggt skick och fåglarna inte kommer år foderbrickorna är man redan en god bit på väg
Biodiesel av pälsnäringens biprodukter
Mikrofilmade protokollböcker.
Pälsfarmernas ekonomi och framtidsutsikter
Certifieringen av pälsfarmerna har kommit igång på fältet
Turkistuottajat Oyj:s decemberauktion 2006 : säsongen inleddes enligt förväntan
"Alltför många farmare bryter mot reglerna"
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Pälsningstjänsterna utökas
Yrkesgrupp med förnöjsam inställning : en empirisk studie om pälsfarmares hälsa i Kronoby kommun
Pälsen
Miljöfrågorna gäller oss alla! : Paula Lehtomäki understryker
Seg kämpe : pälsfarmaren i ett föränderligt samhälle
Ab Monäs Frys (1957-1982)
Svenska Österbottens pälsdjursodlarförening r.f. 1936-1986
En värmande historia : Finlands pälsdjursuppfödares förbund rf 1928-2003
Gulligt i bur skapar problem när debatten förs i tv
Stereotypier hos blårävar (Alopex lagopus) och silverrävar (Vulpes vulpes) på pälsdjursfarmer
Effektivering av pälsnäringens fältverksamhet och den regionala utvecklingsverksamheten samt förslag till utveckling av pälsnäringen : Kunskapsnätverket för pälsproduktion -projektets (TOSV) slutrapport
Handbok för avbytare inom pälsnäringen
Generationsväxling inom Aktiebolag : Case: Pälsfarm X
William Häggs arkiv (1940-2001)
Fisket i Kristinestad med omnejd (1982)
Pälsaktivister slår medvetet flera gånger mot samma farm
Alla upp till kamp mot plasmacytos! : plasmacytosarbetsgruppen informerar
Du skall icke ha begär till din nästas minkfarm
De envisa pälspionjärerna : en innovations och diffusionsstudie av pälsdjursnäringen i främst svenska Österbotten
Pälsfarmerna blir större
Så skickar man prov till Evira
Kan pälsdjur odlas?
Pälsbranschen mår bra - trots allt
OATM styr konsumenten att göra ett etiskt val
Islänningar försöker leva på pälsfarmning
Skinnproduktionen & pälsfarmens skötsel- och driftsprocess : beskrivningarna styr det praktiska arbetet rätt
Plasmacytosfri djurstam ger bättre lönsamhet
Finsk pälstidskrift
Konsten att föda upp räv
Fullmäktige bekantade sig med pälsdjursnäringen
Intervjuer om emigration, minkfarmning, jordbruk, fiske, hushåll i Monäs, Munsala förr. En intervju om Munsalasocialismen.
Djurens välfärd på finländska minkfarmer : resultat av farmbesök : Pälsfarm 2020 -projekt
Pälsfarmarna antog åtgärdsprogram
Farmens eftervård måste skötas rätt
Saneringen av farmerna har inletts
Viss framdtidsoro i pälsfarmen
Studier i pälsdjursuppfödning intresserar
Hellre naken än päls!
Pälsbranschen upprätthåller välfärdssamhället
Intensifierad forskning inom pälsnäringen
Respons på rävfarmsbesöket
Lönsamheten hos pälsfarmerna i norra svenska Österbotten 1999-2002
Så här förbättrar du din ekonomi
Svenska Österbottens pälsdjursodlarförening r.f:s 30-års och Ostrobotnia päls ab:s 20-års festpublikation
Hetemäki-gruppens förslag om ändring av dividendbeskattningen
Nya vindar blåser inom certifieringen : vad förändras och hur?
Värdering av företag : case : pälsfarm X
Sammanfattning (s. 5).
Lönsamheten är god men produktionskostnaderna har ökat
Utbildning av avbytare startar i Kannus
Pälstidskrift : medelmstidning för Finlands pälsdjursuppfödares förbund rf
Pälstidskrift : medlemstidning för Finlands pälsdjursuppfödares förbund rf
Pälsriket och himmelriket
En certifierad farm sköter bokföringen och är förberedd på problem
Låglönestöd - värt att överväga
"Pälsstrid blossar upp inom SU" : stora rubriker i Jakobstads Tidning
Arbetare till pälsfarmen via läroavtal
Uppfödning av blåräv i hall
Det lönar sig att göra sig kvitt plasmacytos
Minknäringen i Sverige
Kaustbyföretagare utvecklar nya arbetsrutiner
Certifiering och avbytarsystem - två centrala målsättningar
Allt tiptop på Lipsanens farm
Allt fler finländare har en positiv inställning till pälsanvändning och pälsdjursuppfödning
Pälsproduktionen i östra Finland en frukt av regionalpolitiken
Referat av intervjuer med fiskare i Kristinestad med omnejd.
Intervjuer om folkliv, näringar, utbildning, inspelade på dialekt. Studiecirkel i Monäs, hembygdsforskning inom Nykarleby arbetarinstitut, intervjuer.
Chinchilla - världens finaste pälsdjur
2005 verksamhetsberättelse
Turkistuottajat Oy:s markanadsöversikt november 2010 : stämningen på huvudmarknadsområdena lovat gott
Testning ger ekonomiska fördelar
Etologi är beteende och välfärd
Burarna i skick
Räven, pälsen, flickan och frun
Lära för livet : mångsidig utbildning i Kannus
Traditionsuppteckningar från Monäs, Nykarleby (1900-1980)
Fureva förebygger och hjälper i förväg
Projekt Monäs 1991
Ungdomen och pälsfarmarna
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Etisk tänkande inom pälsdjursskötseln
Krävande lagstiftning - problem eller möjlighet?
Rävarna klarar sig bra i burarna
Den nordiska syraarbetsgruppen samlades i Danmark
Var noga med parningsplanen - du kan förbättra resultatet!
Alarmanordning en förutsättning för certifiering
