http://www.yso.fi/onto/yso/p13675 förhandsavgöranden
förhandsavgöranden förhandsavgöranden
Får Lissabonfördraget slut på gormandet
Förhandsavgörandena : en kronjuvel?
Samarbetet mellan eg-domstolen och nationella domstolar
Är man näsvis om man inte är frågvis? : kommissionens förfarande mot Sverige med anledning av det påstått låga antalet begärän av förhandsavgörande från svenska domstolar under perioden 1995-2005
Europeiska unionen : ett federativt förbund
Rätt att åberopa annans varumärke vid marknadsföring av reservdel, tillbehör eller liknande
Europarättens grunder
EG-rätten i nationell rättstillämpning
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2007.
Åtgärder av Finlands regering i EU-domstolsärenden och i EU-överträdelseärenden 1.1.-31.12.2008
Förhandsavgörande från EG-domstolen
