http://www.yso.fi/onto/yso/p13697 kolonisationspolitik
kolonisationspolitik kolonisationspolitik
Att tänka regionalt : nägra landsbygnadsanalyser
Gentrifiering, socialgeografisk polarisering och bostadspolitiskt skifte
Centralbyråkraterna och glesbygden : en sociologisk intensivstudie
Gustav Vasas jordpolitik och det svenska bosättningsområdet i Finland
I det lilla skapas det stora om politik för glesbygder i Norden
Språkgränsen i Västerbotten i slutet av svenska tiden
Statens kolonisationsverksamhet och kolonisationslagstiftningen i Finland vid början av XX seklet
Regionalpolitikens förutsättningar : underlagsmaterial
Sammanfattning (s. 379-384).
Vägande bok om viktigt skede i vår historia
Aktiebolaget Svenska småbruk och egna hem 1908-1958 : återblick på en femtioårig verksamhet
Den industriella verksamheten som en del i glesbygdens ekonomiska struktur
Arbetslöshet på deltid hellre än på heltid
Kolonister och kronotorpare : här satt brödet hårt som sten
Försvar och kritik av "skattefrälse" i bostadspolitiken
Norrbotten, Sverige och medeltiden : problem kring makt och bosättning i en europeisk periferi. Del 1
Skärgårdsdelegationens och skärgårdspolitikens historik 1949-2009
Betänkande i egnahemsfrågan : afgifvet den 14 oktober 1914 utaf de af chefen för kungl. jordbruksdepartementet tillkallade sakkunnige. 2, Statistik
När EU kom till byn : Leader II - ett sätt att styra landsbygdens utveckling
Aktuellt om jorddispositions- och Porkalalån
Från tegskifte till storskifte
En judisk bosättare : essayer och tankefragment från Benjamins land
Nordiska gränser i historien : linjer och rum, konstruktion och dekonstruktion
Staten i geografin : underlagsmaterial från 1987 års regionalpolitiska kommitté
En bondeledare och Den svenska jorden : kring Henrik Kullbergs Mörne-väckelse och hans kontakter med Paasikivi i kolonisationspolitiken
Skärgårdsdelegationens och skärgårdspolitikens historik : 1949-2009
Referat (kuvailulehti): Markrättigheter i Lappmarken : sammandrag och referat av forskningsstudien Markrättigheter i Lappmarken.
Snabbkolonisationslagen i den finlandssvenska pressen 1940-1941
Om att bibehålla och förvarva : Riktlinjer i vår jordbrukspolitik
Skärgårdsdelegationen : aktiveringsprogram för en levande skärgård
Passiv tomtpolitik snedvrider prisrelationerna
Kolonisationsproblemet och svenskbygderna
Betänkande i egnahemsfrågan : afgifvet den 14 oktober 1914 utaf de af chefen för kungl. jordbruksdepartementet tillkallade sakkunnige. 1, Historik samt förslag jämte motivering
Halvtidsutvärdering av programmet för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Kan nedkörningen av östra Finland ske under civiliserade former?
Broar till framtiden : debattbok tillägnad Ole Norrback
Lär där du bor : om skolan i glesbygden
Porten till Finland : politiken och förvaltningen i Egentliga Finland åren 1809-1917
Befolkning och bosättning i norr : etnicitet, identitet och gränser i historiens sken
Om antagande av Åbo till jorddispositionslägenheter och -områden
Centralbyråkraterna och glesbygden
Den värmländska urbaniseringen
Urbaniserad glesbygd : verklighet och vision
Kolonisationen i Lappmarken : några näringsgeografiska aspekter
Norrbotten, Sverige och medeltiden : problem kring makt och bosättning i en europeisk periferi. Del 2, Bilagor
Betänkande i egnahemsfrågan : afgifvet den 14 oktober 1914 utaf de af chefen för kungl. jordbruksdepartementet tillkallade sakkunnige. 3, Redogörelse för den statsunderstödda egnahemslånerörelsen i utlandet
Ett folk, ett land : Sápmi i historia och nutid
De sänkta kolonisationslåneräntorna
Tomtpriserna skjuter i höjden : men varför?
Måste bostäderna vara så dyra i Finland?
