http://www.yso.fi/onto/yso/p13680 kodexar
kodexar kodexar codexar
Quadragesimale af Jacobus de Voragine, en medeltidshandskrift från norden : akademisk inbjudningsskrift
Codices medii aevi Finlandiae. 2, Codex Särkilahti : (Codex Aboensis Skokloster)
Två Vadstenahandskrifter i Uppsala universitetsbibliotek (C 522 och C 198)
Vidhemsprästens och johannitmunkens anteckningar i Codex Holmiensis B 59
Äktenskapsvisan : en lustig visa om samgåendets vedermödor
Föreläsningar i medeltidsfilologi
Ordskatten i Södermannalagens textcodex
Erikskrönikans ljudlära : enligt texten i Cod. Holm. D 2
Det "Danska itinerariet" : franciskansk expansionsstrategi i Östersjön
