http://www.yso.fi/onto/yso/p13685 jäsning
jäsning jäsning
Fermentering av foder eller foderråvaror till grisar
Fermentering : syra egen kraut, kimchi och kombucha
Smak- och aromämnena avslöjar dryckens ursprung
Ensilagekvalitet vid olika grad av mekanisk bearbetning av grönmassan : jämförelse mellan ensilering i bal, slang och silo = Silage quality at varying intensity of mechanical crop treatment - comparison between ensiling in bale, silage bag and silo
Defibrillation hör till den primära återupplivningen
Vårdrekommendationer vid juverinflammation
Bränvinstillverkning af renlaf vid Hulta lafbränneri i Jönköpings län 1871 jemte några ord om alkoholjäsning
Sura degar, söta bröd
Saprofyta mikroorganismer i komjölk : bakteriologiska studier. 1
Fermentera : mat med jäst, mögel & bakterier
Här presenteras recept på matbröd och söta bröd som innehåller surdeg. Om hur man startar och bakar med surdegar av olika slag, deras inverkan på degarnas bakningsegenskaper och det färdiga brödets smak och struktur. Recepten inleds med korta anekdoter och förslag på mat och dryck som passar till
Käypä hoito -suositukset myös eläinten hoitoon? = Bör gängsevårdsrekommendationer också ges inom veterinärmdicin?
Teori och praktik i balans
Grundläggande mikrobiologi : med livsmedelsapplikationer
Mjölksyrejäsning : en naturlig konserveringsmetod
