http://www.yso.fi/onto/yso/p13613 hudcancer
hudcancer hudcancer
Sulfit/koppar-inducerat cytotoxicitet : en studie på B16-melanomceller
Sjukvård och omsorg
Timjamextrakt inducerar i humana melanomceller en cytotoxisk effekt som förmedlas av väteperoxid
Klinisk omvårdnad. D. 2
ABC i läkemedelsbehandling
Huden : rynkor, veck, prickar : må bra mitt i livet
Klinisk omvårdnad. 2
Att överleva : [om kampen mot spritt malignt melanom och om ett nytt sätt att behandla cancer]
Melanom : sol, skugga och vår hud
Det inre ögat
