http://www.yso.fi/onto/yso/p13641 inställning
inställning inställning
Materialet använts i Janina Lassilas pro gradu vid ÅA 2005 och lic.avh. 2006 "Vår tids och vår kulturs gränstänjning. Extremsportarens jaggestaltning."
Industriell systemteknik : ellära, elektronik och automation
Automatisk regulatorinställning ger effektivare industriprocesser
Lexikon - industriell styr- och reglerteknik med datateknik : svenskt-engelskt, engelskt-svenskt
Modellbygge och simulering. Övningsbok
Tillväxtreglering av prydnadsväxter i växthus
Extremsporter som livsstil (2004)
Formell verifiering av resultat behövs också inom tillämpad vetenskap
TR-Tech gjorde det : nytt analysatorsystem löser svåra mät- och reglerproblem
Comsystem kontroll- och reglersystem vid Åbo Fjärrtelestation
Reglerteori : moderna analys- och syntesmetoder
Tillväxtreglering av Fuchsia x hybrida med hjälp av olika temperaturer
Nivåreglering med PLC-teknik
Klimat- och plantstyrningsåtgärder
Material insamlat för pro gradu-arbete vid Åbo Akademi, ämnet etnologi.  Problemställningen i intervjuerna tar fasta på hur utövarna av extremsporter uttrycker skicklighet, ära, berömmelse, utvaldhet och trendighet.
Styrteknik : övningsbok
Reglerteknik : grundläggande teori
Modellbygge och simulering
Anisodontea capensis - olika nattemperatures inverkan på tillväxten
Reglerteknik : komponentlära
Tillväxtstyrning av tomat med hjälp av kulturregistrering
Tabeller och formler
Effektivare förökning av bladfällande plantskoleväxter : litteraturreferat
Styr luftningen i växthus med dator och P-band
Clerodendrum ugandense - reaktion på olika temperaturer och dagslängder
Analog och digital reglerteknik
Lag och ordning
Modern reglerteknik : övningsbok
Grundläggande styrteknik. Faktabok
Förberedelser inför sådden
Trachelium - dagslängder och temperaturer : litteraturreferat
Biologisk processreglering i växthus
Två vårvetesorters avkastninig och kvalitet vid olika kvävegödsling och stråförkortning
Clerodendrum ugandense - effekt av tillväxtregulatorer i 15 C och 18 C, odlingstemperatur
Krysantemum - effekter av dagslängd och temperatur
Reglerteknik för processindustrin
Engelskt-svenskt lexikon för processindustrin
Rotbeskäring av äppelträd : en del av tillväxtregleringen
God reglering även mellan mätningarna trots att mätresultaten flyter in med intervaller
Reglerteori : flervariabla och olinjära metoder
Aktiv temperaturstyrning sparar energi
Cyklamen - effekter av dag- och nattemperaturer : litteraturreferat
Regulatorn ska ge stabil funktion också i processer med osäkerhet
Verkan av bonzi, ethrel och alar på några utplanteringsväxter
Varvtalsreglering : från behov till beslut
Grundläggande styrteknik. Arbetsbok
