http://www.yso.fi/onto/yso/p13638 golf
golf golf
Digital golf school : svingi
Lantbruk och golfsport : en ekonomisk studie
Malte och Moa spelar golf
Blir de nordiska haven kallare under det kommande århundradet?
Golfdoktorn / första hjälpen för bättre golfspel ; översättning Lena Sellberg
Spela bättre golf med Hale Irwin
Golfspelaren Annika Sörenstam beskriver de grundläggande momenten i spelet: hur man använder klubborna, hur man får en effektiv sving och hur man lägger upp taktiken på banan. Dessutom om det vikt- och dietprogram som hon utvecklat för en bättre fysik.
Golfbanor - slöseri med natur och resurser
Fore! Ordlista för golftermer på webben
En studie i de behov och motiv som påverkar en gäst spelare inom golf
En bok för golfare som vill förbättra sin sving
Fester och kalas i ladugården - skog och mark blir golfbana
101 lektioner i golf : så blir du en vinnare från tee
Bli din egen bästa coach : om ledarskap, livsmål och utveckling
Golftanner tärisee = Guldblänk på golfbanan
Golf på Annikas sätt
Muutosten vuodet 1982-1992 = Förändringarnas år 1982-1992
HGK 1932-1982
Johnny Andersons golfbok
Att bygga upp sitt brand över Internet samt stärka online brand upplevelsen för sina kunder : Case Golfpiste.com
Golf : fem grundläggande lektioner
Golf : den perfekta svingen
Utveckla din golf
Bilderbok om vännerna Malte och Moa som här spelar golf lite varstans. Malte har fått fina klubbor i födelsedagspresent - användbara både på golfbanan och i hemmet visar det sig.
Golf 25 år på Åland!
Golf för själen : golflektioner för livets resa
Prevention av ansträngningsskador hos golfare : en träningsguide
En terminologisk studie av golf och dess regler
VW Golf III & Vento : gör-det-själv handbok
Branden vid Söderbysjön
VW Golf & Bora 1998-2003 : gör-det-själv handbok
Med friska slag ... : om golf och hälsa
Golfresenärers förväntningar kontra upplevelser av sin golfresa
HGK 1932-82
VW Golf & Bora : Gör-det-själv handbok
Golfsituationer - med recept för framgång
De bästa golfhistorierna
Golf - 55 lektioner du aldrig fått : en bok om att utveckla sin golf
Golfavisen : medlemstidning för Jakobstads golfklubb
Badhytten : det som göms i sand kommer fram ibland
Golf strategier tillsammans med Robert Karlsson och Simon Holmes : Golf strategies with Robert Karlsson and Simon Holmes
Om golfterminologi : ett urval termer och deras ursprung, form och anpassning
Varje slag måste ha ett syfte : så gör golf54 dig till en bättre spelare
Golfspråket
Golf : grunderna, specialslagen, lösningarna
Kriminalkomedi som utspelar sig på Falsterbonäset. När Egon och Ragnar en tidig sommarmorgon tjuvspelar på Falsterbo golfbana, hittar de golfklubbens ordförande, Sven Silfverstolpe, död i bunkern på hål två. Snart visar det sig att många haft skäl att önska livet ur Silfverstolpe. Bl.a. en tom badhytt spelar en avgörande roll.
Allemans bok om golf : Jan Gabrielsson
Golfjympa : värma upp, stretcha och träna styrka
Stora boken om golf
Vinnande golf : genom psykisk träning
Kom igång med golf : [en intensivkurs]
Förbättra ditt golfspel
Olli Noronkoski, årets sjömansidrottare 2002.
Den åttonde boken om Kalle Skavank
Första golfboken
Minigolftävlingen
Konstutställningen i Sofia Salen den 9 och 10 november 1895 : kända och okända mästares verk : beskrifvande katalog-kria
Garmin Approach GPS golfklockor - en teknisk jämförelse
Golfklädsel
Golf strategier tillsammans med Robert Karlsson och Simon Holmes
Kvalitetskontroll : kundundersökning vid Ålands Golfklubb
Dödligt handikapp : polisroman
Kokkolan golf : 40 vuotta 1957-1997 = Gamlakarleby golf : 40 år 1957-1997
Tendenser i golftermernas etablering i finskan och svenskan
