http://www.yso.fi/onto/yso/p13640 eftervård
eftervård eftervård eftervård (skötsel)
Sammandrag (s. 3. - Tiivistelmä (s. 4)).
Krisgrupper och spontant stöd : om insatser efter branden i Göteborg 1998
Utsatt för våldtäkt? : en bok till dig som blivit drabbad
Plötsligt händer det ..
Medmänniska i tragedin : en rapport om katastrofberedskap, kristeam och kyrkans roll
Plötslig oväntad död : att ta hand om anhöriga i akut kris
Krisen, journalisten och etiken : vad vi vet om journalisters mående efter krisrelaterat arbete
Farmens eftervård måste skötas rätt
En bro över mörka vatten : om människorna bakom rubrikerna
Bearbetande samtal : krisstöd, avlastningssamtal, stress- & konflikthantering
Krisgrupper och spontant stöd om insatser efter branden i Göteborg 1998
Eftervården på Borgå socialbyrå : en utredning över ungdomarnas åsikter och önskemål
Bearbetande samtal : krisstöd, debriefing, stress- och konflikthantering
Tio år av debriefing : en studie av krisgruppsarbetet i Finland med speciell fokus på Svenska Österbotten
"När det gäller ställer folk upp"
Krisstöd vid olyckor, katastrofer och svåra händelser : att stärka människors motståndskraft
Kamratstöd under professionell ledning och den psykiska återhämtningen efter tsunamin : Finlands Röda Kors psykologiska kamratstöd för de omkomnas anhöriga : mellanrapport
Tagande av marksubstans : anvisningar vid planering av marktäkt och dess eftervård
Sammandrag (s. 99).
Debriefing bland ambulanspersonal : - en empirisk studie om ambulanspersonalens behov av debriefing
Hot- och våldshantering i praktiken
Sedan du fött : en bok om den nyblivna mammans kropp och själ
Att klara de psykiska följderna av tsunamin : Finlands Röda Kors professionellt ledda psykologiska kamratstöd  för de omkomnas anhöriga : slutrapport
Tio år av debriefing : en studie av krisgruppsarbete i Finland med speciell fokus på svenska Österbotten
Eftervården inom barnskyddet : den ungas upplevelser av eftervården och hur man som professionell kan stöda den unga i självständighetsprocessen
Servicearbete utan våld
När livet går sönder : en bok om kriser och hur vi möter dem
Tagande av marksubstans och eftervård av täktområden
Samtal om sorg : samtalsgrupper med sörjande ur ett ledarperspektiv
När någonting har hänt : krishantering i samband med olyckor och våld i arbetslivet
Avlastningssamtal och debriefing : handbok för samtalsledare
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
