http://www.yso.fi/onto/yso/p13653 strategisk planering
strategisk planering strategisk planering
Kvinnorörelsen : en kritik av socialpolitiken
Sjöfartsrådet Piia Karjalainen : "Målet är världens bästa sjöstrategi"
Mefstrat - ett beslutstödande system i strategiprocessen i Rautaruukki Oyj Metform
Strategi är ett verb : en bok om smarta organisationer, beteende och hur framgång kan föda nedgång
Affärsutveckling : med exempel från H&M, Ikea, ABB och Volvo
Sammanfattning.
En mycket kortfattad, ganska intressant och någorlunda billig bok om att studera strategi
Strategisk medieplanering för bibliotek
Är strategisk projektplanering värt besväret? : en presentation av den strategiska planeringen av ett intranätbaserat rapporteringssystem
Storsatsning på strateger
Scenarioplanering : länken mellan framtid och strategi
Strategisk planering, styrning och beslutsstödande system
Strategiska allianser : från marknadsmisslyckande till lärande samarbete
Kompetens som konkurrensfördel
Management : att leda verksamheter och människor
Livskvalitet, kompetens och konkurrenskraft. Premisser och mål i utvecklingen av en ny strategi för informationssamhället
Mot framgång - destinationsutveckling och samarbete för ett attraktivt Åland
The balanced scorecard : från strategi till handling
Företagsekonomi : en introduktion. Faktabok
Affärsinriktad ekonomistyrning i ett småföretag
Torgmötet i Åbo drog fullt hus
Varumärkesstrategi : om konsten att utveckla starka varumärken
Strategi i ett styrelseperspektiv : en vägledning
Strategisk planering med ANSPLAN
Skräddare utan tråd : en illustration av fyra företag i klädbranschen
The Viking manifesto : skandinavisk marknadsföring och varumärkesstrategi
Med miljömålen i fokus : hållbar användning av mark och vatten : delbetänkade
Leda förändring : hur du blir framgångsrik på 2000-talet
Kulturkorridoren : Kultur som drivkraft i samhällsplanering
Praktiskt strategiarbete : en handledning för chefer, konsulter och verksamhetsledare
Strategibaserad styrning : så använder du strategikartor och styrkort för att nå organisationens mål
Strategiprocess, strategikarta och strategiska risker i Bolag C
Omvärldsbevakning i försäkringsbolag : en fallstudie av hur olika informationsanskaffningsprofiler för omvärldsbevakning påverkar företagsledningens arbete med strategisk planering inom försäkringsbolag
Tygaffär Oy Kjisik Ab:s strategiska nuläge och dess framtidsmöjligheter
Kaos! : leda företag i turbulenta tider
Utveckling av strategievaluering i anslutning till Balanced Scorecard
Medieplanering för folkbibliotek : objektivt, subjektivt och provokativt
Strategi, kunskap, känsla
Strategisk planering : vad kan, vill och bör företag och andra organisationer göra nu och i framtiden?
Nylands landskapsprogram 2003-2006
Strategisk och operativ planering : utveckling och tillämpning av planeringsmodeller för Farmos-Yhtymä Oy.
Strategier för att tjäna pengar : om affärsidén och andra SIAR-begrepp : en SIAR-antologi
Varumärkets manuskript : hur du framtidssäkrar ditt varumärke
Organisation och organisering
Två språk, ett mål : landskapsöversikt för Österbotten 2020.
PAOU : personaladministration och organisationsutveckling
Ett förhandsarbete för en framtida turismstrategi åt Kyrkslätt
Lean business : affärsplanering - steg för steg
Effektivitet i ledning : företagsekonomins saknade kärna
Kartläggning av kompetens : ett verktyg för kompetensbaserat strategiskt ledarskap
Strategisk förändring i ett företags identitet : case: Stora Enso Oyj
Internationalismen är vår styrka : strategisk planering av den internationella verksamheten inom yrkesutbildningen
Strategiska möjligheter för ett mikrobryggeri i Finland : en fallstudie av Bock's Corner Brewery
Gårdsföretagets konkurrenskraft
Användning av extern information i företags strategiska planering
Att förstå strategi : process och kontext
Strategiskt tänkande i österbottniska företag
Kompetens och handlingsmönster i organisationer : en studie av tre Österbottniska företag
Affärsstrategiskt ledarskap : en studie av samband mellan ledarskap, konkurrensstrategi och prestation i logistikintensiva handelsföretag
Turismsamarbetet Tre Städers strategiska planering
Mellanledningen som förändringsagent i strategiska förändringsprocessen
Tillväxt och värdeskapande : konkurrenskraft i svensk jordbruk och trädgårdsnäring : delbetänkande
När kartan förändrar landskapet
Strategins processer och verktyg
Strategiska vägval för att öka värdet av tekniskvetenskaplig information : en översyn av Sveriges Tekniska Attachéer
Företagsekonomi 100 : faktabok. Faktabok
I huvudet på Michael Porter : guide till Porters centrala tankar om strategi för konkurrenskraft
Den tjänstedominanta logiken : premisser, perspektiv och möjligheter
Strategisk planering och ekonomistyrning för TR-Tech Int. Oy.
Meningsskapande av strategisk förändring ur ett strategy as practice-perspektiv
Strategiarbete och intern strategikommunikation : en fallstudie om ett multinationellt bolag
Strategiska alternativ till återinträde på gaskompressormarknaden i USA : en studie av Wärtsilä
"Älä edistä kuulemista näön vuoksi" : näin teen kansalaisjärjestöstrategian =  "Främja inte hörande för syns skull" : så utarbetar du en strategi för medborgarorganisationer
Digital marknadsföringsstrategi
Strategisk visionering : en handbok om hur du praktiskt leder organisationer genom visioner och strategier
IT-byrån : handbok om hur affär, IT och förändring hänger ihop
Ekonomiska informationssystem : där ekonomi och IT möts
Att skriva en affärsplan
Sammandrag.
Landskapsöversikt för Nyland 2025 : vision och strategi
Rekonfiguration av värdeskapande system : en fallstudie
Idéhandboken : finansiering och strategier : från idé till förverkligande
Styrningen av strategidiskurs med hjälp av bilder : en analys över användningen av visuellt material i strategidokument
Balanserade styrkort och strategikartor i universitet : utformning av ett balanserat styrkort för Åbo Akademi
Ekonomistyrning - kort & gott
Tillämpning av EU:s LEADER+ program i utvecklandet av landsbygdsturismen
Affärsstrategisk analys av tanksjöfartsföretag : en studie av samband mellan affärsförutsättningar, affärsstrategi och affärsresultat
Företagsekonomi 100.. Faktabok
