http://www.yso.fi/onto/yso/p13693 älg
älg älg
Kockens 10 teser för älgjägare ..
Uppskattningen av älgstammen problematisk
Hur stor älgstam klarar plantskogarna?
Älgjakten hösten 1993 gav gott resultat
Skam
Hirvenmetsästys Ruotsissa. 2, Svensk älgjakt : väri
Aspplantor fick vara i fred för älgar
Gittan och älgbrorsorna
Minska skadorna i älgens övervintringsområden
Sammanfattning.
Älgen i vår historia och vardag
Djur och vägplanering
Vitnos hittar Agatons krona
Problem med den tidiga älgjakten?
Med älgen i huvudrollen : om fångstgropar, hällbilder och skärvstensvallar i mellersta Norrland
Viltforskningsspalten : Skall älgarna gärdas in?
Älgstammens storlek och föryngring år 2004
Ålandsnytt : Älgjakten 1994 : Rådjursjakten 1994 : Älginventeringen 1995.
Ella på älgjakt
Stora boken om natur och naturbehov
Gruffe får älgloppor!
Om elgens skadegörelse på skogen
Lars Mortimers Hälge : snabbare än blixten
Vårt största däggdjur älgen beskrivs grundligt och intressant med mängder av teckningar på varje sida. Det handlar bland annat om vad älgen äter, hur hornen utvecklas, om parning och kalvar och som avslutning lite korta historier. [Barnbokskatalogen]
Älgen hot mot mångfald: Minska älgstammen på skyddsområden
Hälge : en överlevare
Älg- och björnhuvudföremål från Europas nordliga delar
Det stora djuret : en 1500-talsskrift om älgen
Olika sätt att skydda plantskogen mot älgskador
Helge Hirvinen, Ålandsälgen
Vikingatida spår
Norrlands svårmod : roman om ett försvinnande
Hälge : Presentbok nr 11
Stora boken om storvilt ...och småvilt
Rådjur i sikte!
Frågelistan fritt tillgänglig.
Raketen : när Erik reste till universums slut
Tall är älgens vintermat
Elgen som skadedjur å den unga tallskogen
Rätten till fälld älg och fallvilt av älg
Dyra matgäster i skärgårdsmiljö
Hälge : fyllevarning!
Ålandsnytt : Älgtilldelningen 1995.
Älg i Värmland
Älgstammen 1987-88: i landets södra delar är stammen under kontroll, men i norr är situationen problematisk
Älgflygan är höstens plågoris
I elgfrågan
Gittan : gråvargarna & fårskallarna & älgbrorsorna
Taloudellinen näkökulma hirvikannan hoitoon = Ekonomiska synpunkter på skötseln av älgstammen
Varning för hunden!
Älgjakt i Sydösterbotten på 1990-talet : organisering, utförande och betydelse
Hälge : min skottkammare
Älgjakten inom renskötselområdet
Hur många älgar kan skogen föda?
Slutet på världen som vi känner den
Samlingen innehåller uppteckningar  om skinnberedning i Snappertuna.
Älgjakten står för dörren
Uthållig älgförvaltning i samverkan : betänkande
Barnens bästa småsagor
Stora boken om jäkt och jakt
Älg : från grangravad till tjälknöl
Alces alces : älskade älg
Älgen som världssymbol
Teckenlådan : 281 : 20/5-10/6 1995.
43 000 älgar fälldes : Mindre avskjutning än förra året
Tallplantskog och älgskador
Lars Mortimers Hälge : myggornas hygge
Utveckling av metoder för älginventering - flyginventering : slutrapport
Hjortdjuren i trafiken och i skogen
Hälge : presentbok nr 19
Första boken om polisen Embla Nyström, 28-åringen som är nordisk mästarinna i lätt weltervikt. Embla åker som vanligt hem till barndomens Dalsland för att medverka i den årliga älgjakten. Semestern bryts abrupt när två jägare i ett annat jaktlag försvinner spårlöst.
Älgkokbok : nya spännande älgrecept
Älgen : näring och miljö - jakt och vård
Älgsamarbetet ställs på prov : Jakten fortsätter
Vad kostar en älg? : en beräkning av älgstammene värden och kostnader
Älgstammen ska minska med 30.000 djur
Hösten - jaktens tid
Nya älgpatroner
Plupp och älgen
Älgstammen vid ett vägskäl
Drygt 20 000 älglicenser beviljades för jaktsäsongen 1996, omkring 25 000 djur kommer att nedläggas
Hjortdjurens skador på plantskogen : ett försök på Ekenäs
Älg : i skog, myt och gryta
Genmäle till Herr J. B. Barth
De vilda djurens rike
Vitsvanshjortens ekologiska och sociala verkningar i Ekenäs skärgårds nationalpark och dess närområden
Lars Mortimers Hälge : när jägarna själva får älga
Älgbetning och tallens volymproduktion : resultat från en 28-årig studie i Furudal
Enkla metoder att skydda plantskogen
32 484 älgar fälldes : Avskjutningen minskat de senaste åren
Palles pappa tappar huvudet
Storälgar : möten i storoxarnas land
Den heliga älgjakten
28 svar på frågebrev om älgjakt samt korrespondens i anslutning till frågebrevet. I samlingen ingår 12 ljuskopior av fotografier.
Skogsbruket och älgen : rekommendationer för övervintringsområden
Handbok för spårning av skadat hjortdjur
Bedömning av älgens ålder
Ålandsnytt : Älgjakten 1995 : Rådjursjakten 1995.
Älgens vinterfoder : tillgång och utnyttjande
Så lever älgen
Älgfarmar i Sverige? : en biologisk - ekonomisk analys
Gemenskapen gör jaktlaget
Älgstammen har minskat
Älgjakt och älgjaktslag i Svenskfinland (1975-1976)
Papper av älgskit
Älgjakten börjar tidigt - låt inte bytet fara illa
För många älgtjurar fälls : Koavskjutningen måste öka - men sansat
Hälge - över älven efter älgen
Älgar på kollisionskurs
Älgavskjutningens grunder
Den stora boken om jakten ...på lyckan
Egil och pappa träffar älgen
