http://www.yso.fi/onto/yso/p13679 företagsekonomi (ekonomiska vetenskaper)
företagsekonomi (ekonomiska vetenskaper) företagsekonomi (ekonomiska vetenskaper) företagsekonomi
Bortom BNP : nationalekonomi och företagsekonomi för hållbar utveckling
Företagsekonomi 100 : lösningar
Ekonomernas uppslagsbok för alla
Vad är företagsekonomi?
Ekonomiska samfundets tidskrift
Flexhandel : svenska för högskolor
Sveriges Nationalatlas. Sverige i världen
Företag i förändring på en given plats : om förhållanden mellan företag, engangemang och plats
Facklig ekonomisk ordbok
Utvecklande av landsbygdsföretagets resultatanalys : en adb-tillämpning
Ekonomisk uppslagsbok : ekonomi, skatter, affärsjuridik
Användningen av informationskällor som hjälp för lantbruksföretagares beslutsfattande och val av finansiering
Företagsekonomi : en introduktion. Faktabok
Wirtschaftssprache Deutsch in Studium und Beruf : Curriculumentwicklung an der Schwedischen Wirtschaftsuniversität in Finnland = Ekonomisk tyska i studier och yrkesliv : utvecklingen av ett kursprogram vid Svenska Handelshögskolan
Nedskrivning av fartyg : en studie av hur IAS 36 har tillämpats i europeiska rederier
Svenskt fackspråk
Vad, hur och varför?  om metodval i företagsekonomi och andra samhällsvetenskapliga ämnen
Bakom rätten : en rättsekonomisk argumentationsmodell
Jämställdhetsfostran i den ekonomiska utbildningen : feminism som undervisningsämne
Optioner som belöning
Beskrivande företagsekonomi
Modernt företagsekonomiskt lexikon
Företagsekonomi 100 : Lösningar
Företag och marknad : samarbete och konkurrens
Företagsekonomi och ekonomiska studier i Litauen : om ett universitetsämnes konstituering
För företagsekonomin : Business Rehnt ut sagt
Publicerade arbeten 1994.
Teoretiska, metodologiska och praktiska problem kring entrepreneurskap och trait-ansatsen
Management från A till Ö : förklaringar till mer än 200 begrepp och modeller
Plöjningsfri odling och tidig sådd : biologi, teknik och ekonomi
Ekonomutredningen vid Åbo Akademi 1993
Oskar Sillén, professor och praktiker : några drag i företagsekonomiämnets tidiga utveckling vid Handelshögskolan i Stockholm
Företagsekonomisk ordbok
Matematik inom företagsekonomi 1
Svensk-fransk fackordbok : handel, ekonomi, juridik, förvaltning
Företag och marknad : samarbete och konkurrens. Studiehandledning
Broslagning mellan nationalekonomi, företagsekonomi och ekonomisk historia : ett sätt att främja ekonomisk forskning och utveckling
Innovationer : dynamik och förnyelse i ekonomi och samhällsliv
Företagsekonomisk metodlära
Företag och marknad : samarbete och konkurrens. Praktikfall och övningar
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Företagsekonomi 100.. Faktabok
Nötköttsproduktionens ekonomi och lönsamhetens utveckling efter EU medlemskapet
Företagsekonomi 99 : faktabok
Vetenskap och företagsledning : studier i ekonomi och ledarskap tillägnade Lars Wahlbeck
Äldre genuina ord och låneelement i nufinsk penning- bank- betalnings- och kreditterminologi
Finländska samhällsgeografiska forskningsperspektiv : en festskrift tillägnad Nils H. Winter på 60-års dagen den 21 juni 1993
Grundbegrepp inom lantbrukets företagsekonomi
Äganderätten i Sverige : en lärobok i rättsekonomi
Lönsamheten hos pälsfarmerna i norra svenska Österbotten 1999-2002
Björn Wahlroo$ : från stalinist till Nordens mäktigaste finansman
Ekologiskt hållbara levnadssätt kräver självbemäktigande : uppfattningar om ekologiskt sunt beteende hos de aktiva inom ekoteamverksamheten
Wirtschaftssprache Deutsch in Studium und Beruf : Curruculumentwicklung an der Schwedischen Wirtschaftsuniversität in Finnland = Ekonomisk tyska i studier och yrkesliv : utvecklingen av ett kursprogram vid Svenska handelshögskolan
Ekonomisk teori och politik
Företagets eget kapital : för juristen och ekonomen
Matematik inom företagsekonomi. 2
Ekonomiskt hållbar odling av stärkelsepotatis i Lappo med omnejd
4.000 färdiga meningar för affärsbrev på svenska - tyska - engelska
Företagsekonomi 90
Ekonomiska förluster för odlarna på grund av fel i stödansökningarna
Termlexikon : företagsekonomi
Ekonomisk uppslagsbok
Företagsekonomins frågor
Kvävegödslingens inverkan på energianvändningen vid ensilageproduktion
Informationens betydelse för lantbruksföretagaren vid försäljning av spannmål
Företagsekonomi 100 : faktabok. Faktabok
Ekonomernas uppslagsbok
Om kraven på ekonomutbildningen i en föränderlig värld
Företag och marknad : samarbete och konkurrens. Artikelsamling
Ytterligare ett och annat om handelsböckers beviskraft, och om creditpapper
Företagsekonomi - en introduktion : övningsbok
Den populära managementkulturen : om produktion och spridning av populär "kunskap" om företagsledning
Fransk-svensk fackordbok : handel, ekonomi, juridik, förvaltning
Tillämpad räkenskapsanalys
Ekonomi och marknadsföring : festskrift till Gösta Mickwitz
Nelikielinen bisnessanasto lause-esimerkein : suomi-svenska, suomi-English, suomi-Deutsch. Osa suomi-svenska : affärsordbok & idiom
Anpassningen av spannmåls- och rybsodlingen till prisförhållanden inom EU på gårdar i Nyland
Övningsmodeller för kalkylprogram till Bonden som företagare
Folkhushållningens grundfrågor
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström 18.4.2002 : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Marknadsföring som utbyte : en idéhistoria : en pluralistisk ansats
Framgångsrika entreprenörers använding av redovisningsinformation
