http://www.yso.fi/onto/yso/p13707 japanskhet
japanskhet japanskhet
Aoki
Wabi sabi : tidlös visdom
En saga om tidens väsen : roman
Vatten ger vällust
Elden leende : berättelse från en resa till Japan
Ruth hittar en låda på stranden till den kanadensiska ö där hon bor. Inuti finns en dagbok som en japansk tonårsflicka, Nao, skrivit under sina sista dagar på jorden. I den berättar hon om sig själv, hur hon trakasseras av sina klasskompisar och om sina närmaste. Ruth känner det som om hennes och Naos liv är sammanflätade.
