http://www.yso.fi/onto/yso/p13714 almanackor
almanackor almanackor
Familjen von (Gerdtens) Gerttens arkiv (1810-1869)
Almanach på åhret : Christi 1678. Stält af Andrea Simonis Kexlero past. ecclesiae Dei in Hfwa Ingriae
Förteckning över förnamnen i den finlandsvenska almanackan 1810-2000
Kopia finns på microfiche i Vasa
Namnlängdsboken : historien bakom namnen i almanackan
Almanach, på thet åhret efter wår Herres och Frelsares Jesu Christi födelse, M. DC. L. til the orter, som andre sidan på bladet vthwijser, practicerat och stält aff m. Simone Sven. Kexlero, in Acad. Aboënsi mathem. professore
Tre minnesalbum, varav två tillhört Maria Jansson f. 1884, och ett Maj Henriksson f. 1915. Samlingen innehåller också Finlands almanacka 1896 och ett födelsedagsalbum.
Almanach, på åhret, efter wårs Herres Jesu Christi nåderijka födelse hijt til werlden, 1722, : som är det andra efter skott-åhret, efter gamla stylen vträcknad, och stält til polens högd af 61 grader. Af Laurent. Tammelin. Mathem. profess
Edmund Robert Westmans och Karin Westmans arkiv (1879-1990)
Almanach på åhret efter Jesu Christi födelse 1726. Efter gamla och nya stylen uthräknad til Stockholms horizont under polens högd 59 gr: 30 min: och diff. merid. 25. min. hor. öster om Uraniburg. Samt en kort berättelse om det så kallade Thorniske tumult. Af Conrad Quensel Acad: Carol:. Prof: Mathes. Ordin:
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2000 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2000 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2000
Almanach för året 1826-1853, 1855-56
Sjöfartskalendern 1990 : svensk nautisk almanack
Släkten Munsterhjelms arkiv (1764-1976)
Arkivet består av korrespondens, fotografier, manuskript samt övriga handlingar med anknytning till släkten Munsterhjelm. En del av den äldsta korrespondensen förekommer både i original och i avskriven version. I vissa fall förekommer endast avskrifter. Därtill finns även handlingar som berör en del av arkivbildarnas arbete och verksamhet, exempelvis Gustaf Munsterhjelms omfattande släktforskning. I arkivet ingår också handlingar rörande flera medlemmar i släkterna Pontán och Holmström. Arkivets språk är huvudsakligen svenska. Enstaka handlingar på finska, tyska, franska och ryska förekommer. Arkivet är uppdelat efter elva arkivbildare och därefter följer bl.a. en familjekrönika i flera band, herrgårdsrelaterade handlingar och handlingar som knyter an till övriga släktingar.
Se även SLSA 670 (släkten Estlander bildsamling). Material rörande släkten Borenius förvaras också i Riksarkivets samlingar.
Almanach, för skott-året efter wår frälsares Christi födelse 1832, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af Kejserl. Alexanders-universitetet i Finland
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1830, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af Kejserl. Alexanders-universitetet i Finland
Auktionsmaterial inköpt på auktion i Malax sommaren 1996. Almanackor (1910-), kalendrar (1933-), tidskrifter, jultidningar, motbok från Malax Andelsmejeri, småtryck. Handskrivet sånghäfte med 22 visor och dikter.
Calendarium eller almanach, : til thet åhr Christi M. DC. XXIIII. Som är ifrå werldennes begynnelse 5585. Effter h. Origani calculation 5594. Effter det ryska åhrtalet 7132. Ifrå syndaflodhen 3917. Ifrå Christi pijna och dödh 1591. Til Stockholms horizont medh flijt calculerat och stelt, aff Nicolao Petri Niurenio
Se även SLSA 1291 Sofie Jeannette Munsterhjelms arkiv, SLS 950 En nyländsk herrgårdsdagbok 1799-1801.
A. F. Laurells efterlämnade handlingar  (1761-1809)
Finlands allmänna kalender : almanack och årsbok. 1923
Arkivet består av korrespondens, fotografier, handlingar av personlig karaktär och excerpter m.m. I arkivet ingår också handlingar och korrespondens rörande Charles Boldts familjemedlemmar, bl. a. hustrun Elsa Boldt och barnen Trygve och Inger Boldt.
Se även SLS 2051.
Almanach, på åhret : effter wår Frälsares och saliggörares nåderijke födelse hijt till werlden 1700. Hwilket år effter den gambla stylen ett skått-åhr, men för diei intercalaris eller skått-dagens vthlämnade ett gemeent åhr, stält til Polens högd 61. gr. 13. m. Af Laurent. Tammelin, math. prof
Almanah eller dagaräkning, : med wäderleek, wahl, och flere infällen, til thet åhr effter Christi nåderijka födhelse M DC XV. Som är, ifrå werldennes skapelse 5577. Effter thet ryska åhrtalet 7123. Ifrå första påska oc pingesd. 3123. Aff naturlige oc sakers grund judiceret och stält, aff Sigfrido Arono Forsio reg. astr
Finlands allmänna kalender : almanack och årsbok. 1924
Vad uppskattar kunden? : en studie om vilka egenskaper unga kvinnor anser viktiga i användningen av sin kalender
Almanach, för året efter frälsarens Christi födelse 1817, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 11/2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2002 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2002 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2002
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1799. : Til Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Almanach, på thet åhret : effter Frelsarens Jesu Christi hugneliga födelse 1672. Hwilket är ett skåttåhr. Til Åbo meridian meridian medh flijt stält och practicerat aff Johanne Flachsenio
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1803. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Anders Hellant : en krönika om sjuttonhundratalets märkligaste tornedaling
Finlands allmänna kalender : almanack och årsbok. 1926
Fotografierna förvaras i HLA.
Almanach, på åhret efter Jesu Christi födelse 1727. : Uträknad och stäld til polens högd 61. grad, och middags linien 1. tim. 25. min. öster från Paris. Samt en underrättelse om förbättring af åkerbruket. Af Nicol. Hasselbom. Mathem. prof. Aboëns. ord
Fotografier förvaras i HLA
Arkivet består av Alexander Borenius korrespondens samt handlingar av personlig karaktär. I arkivet ingår även handlingar och brev i anknytning till Borenius familjemedlemmar.
Almanacka för 500 år : från år 1500 till år 2000 : almanacka, handbok, uppslagsbok
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1802. : Til Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Finlandssvenska kulturbärare i årsalmanacka
Finlands allmänna kalender : almanack och årsbok. 1918
Meny 93 : Restaurang & storhushåll-nytts faktakalender
10 vuoden kalenteri 1997-2006 = 10 års kalendern 1997-2006
Almanack för alla 1898.
Folkliga namn tilltalade Ekenäsherden Forsius
Fotografierna förvaras i samlingen på NB
Almanackan : studiehäfte F-14
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1822, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Frans Bruno Gröndahls memoarer (1984)
Namnlängden i den finlandssvenska almanackan 1810-2000
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1842
Angenäm almanack för 1745.
Almanach, för skott-året efter wår frälsares Christi födelse 1840
I arkivet ingår bl.a. fotografier (även fotografier som tillhört Karin Westman f. Kyrklund), dagböcker, korrespondens, urklipp, visböcker och almanackor.
Almanackorna och det svenska ordförrådet : bidrag till svensk ordhistoria
Referat: Almanacksanteckningar av Johan Alftan.
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1805. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Husmoderns köksalmanack. 1934.
Arkivet består av tre större helheter: Aline Pippings, Anna Pippings och Knut Hugo Pippings arkiv. I arkivet ingår även en mindre mängd brev till medlemmar av släkterna von Rosen, Enehjelm, Westermarck och Blomqvist. I Aline Pippings arkiv ingår bl. a. hennes brevsamling, dagböcker samt manuskript och anteckningar i anknytning till översättningen av Dantes "Divina Commedia". I Anna och Knut Hugo Pippings arkiv ingår främst deras brevsamlingar.
Almanach på thet åhr : effter Frälsermannens Jesu Christi hugnefulla födelse M DC LXXXI. Som är thet nästa effter thet 420 skottåhret, stält och vthräknadt aff Johanne Paulino, fac. ph. A. A. Warder här jämpte, den curieuse läsaren til tiänst och behagh, anförd en discours om astrologiska gissningar
Finlands allmänna kalender : almanack och årsbok. 1927
Almanach, för året efter frälsarens Christi födelse 1814. : Till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om equatorn, samt 19 gr. 58 m. öster om Pariser-observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
I arkivet ingår bl. a. brev och almanackor samt manuskript och utkast huvudsakligen i anknytning till diktsamlingen Och livet skrev.
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1843
Almanach, för skott-året efter frälsarens Christi födelse 1816. : Till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 11/2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Björn Kurténs arkiv (1953-1988)
I - Lokförare, kommunalpolitiker Frans Bruno Gröndahls memoarer samt fotografier från Borgå halmhattfabrik. Biografiskt sammandrag " Jag i västficksformat " s.111 - 114.II - Gröndahls almanackor 1911 - 1925 och fotografier belysande hans liv, arbete och föreningsverksamhet.
Almanach, på åhret, efter wårs Herres Jesu Christi nåderijka födelse hijt til werlden, 1721, : som är det första efter skott-åhret; efter gamla och nya stylen vträcknad, och stält til polens högd af 61 grader. Af Laurent. Tammmelin. Mathem. profess
Almanach för 200 år, börjande med år 1801, slutande med år 2000 : åtföljd af korta förklaringar öfwer Bön-, Högtids och Namnsdagars betydelse m. m.
Jarl Galléns arkiv
Almanach, til thet åår : Christi M. DC. XIX. Som är, ifrå werldennes begynnelse 5581. Effter thet ryska åårtalet 7127. Ifrå första påska och pingesd. 3128. Medh flijt vthräknat aff Sigfrido Arono Forsio reg. astr
Almanah eller dagharäkning, : medh wäderleek, wahl, och flere infällen, til thet åår effter Christi nåderijka födelse M DC XIV. Som är, ifrå werldennes skapelse 5576. Effter thet ryska åårtalet 7122. Ifrå första påska oc pingsd. 3121. Af naturlige orsakers grund judiceret och stält, af Sigfrido Arono Forsio
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1849
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1823, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1831, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af Kejserl. Alexanders-universitetet i Finland
Arkivet innehåller bl.a. släktkorrespondens, personliga handlingar, personhistoria, släktföreningens handlingar, manuskript för släktböcker, minnesanteckningar, föredrag, tidskrifter, kartor, kartotek, fotografier och urklipp. Kassett med intervju om släkten Aminoffs herrgård Kavantsaari.
Från Adam till My : ett färggrant knippe namn
Almanach, på åhret efter wårs Herres Jesu Christi nåderijka födelse hijt til werlden, 1717, : som är thet första efter skåttåhret, efter gamla och nya stylen vträcknad och stält til polens högd af 60 grader, tillijka med en kort eftertänkelig berättelse om stoor förstendömetz Finlandz bedröfweliga tilstånd vnder ryssen: samt twenne taflor hwad carolinerne efter förhögningen giöra så i daler och öre sölfwer, som kopparmynt. Af Laurent. Tammelin. Mathem. profess
I arkivet ingår korrespondens, personliga handlingar, fotografier, manuskript rörande medeltids-, kyrko- och militärhistoria, genealogi, heraldik m.m. Bland forskningsmaterialet finns även ett kartotek (5 lådor) rörande projektet Det medeltida Finland. I arkivet ingår även handlingar rörande Finska Färg samt korrespondens och handlingar rörande Jarl Galléns  familjemedlemmar och släktingar. Handlingar med anknytning till Galléns bibliotek och dess avyttrande. 14 mappar innehåller brev, handlingar och fotografier som tillhört konstnären Arthur Harald Gallén.
I arkivet ingår brev till medlemmar av släkterna Lindfors, Frosterus och Standertskjöld, samt dagböcker, självbiografiska anteckningar, almanackor, diverse juridiska handlingar och fotografier. I arkivet ingår också en karta över Finland från 1840.
Fotografier av fältinsamlaren, lektor V.E.V. Wessman och hans familj. Intervju med dottern Maj
Hembygden i fokus i årsalmanacka 2006
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2014 = Universitetets namnsdagsalmanacka = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2008 = Universitetets namnsdagsalmanacka 2008 / utgiven av Helsingfors universitet = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki 2008 / olggosaddán Helssega universitehta
Almanach, på åhret, efter wårs herres Jesu Christi nåderijka födelse hijt til werlden, 1718, : som är thet andra efter skåttåhret, efter gamla och nya stylen vträcknad, och stält til polens högd af 61 grader: tillijka med en kort berättelse om cossackernes förhållande vthi Österbothn. Medh twänne taflor, hwad caroliner efter förhögningen giöra, så i daler och öre sölfwer som kopparmynt. Af. Laurent. Tammelin. Mathem. profess
Almanach, för året efter frälsarens Christi födelse 1811. : Till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om equatorn, samt 19 gr. 58 m. öster om Pariser-observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådiga förordnande, af dess Academie i Åbo
Almanach för skott-året efter frälsarens Christi födelse, 1808. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Auktionsmaterial från Malax (1907-1944)
Aminoffska släktarkivet (1600)
Almanach på åhret effter wårs herres Jesu Christi nåderijka födelse hijt til werlden 1712. Som är ett skottåhr, uthräcknad och stält till Åbo horizont af Laurent. Tammelin, math. prof
Famljebrev, fotografier, minnesalbum och urklippsböcker.
Almanach, til thet åhret : effter Frelsarens Jesu Christi nåderijka födelse 1663. Hwilket är thet tridie efter skåttåhret. Til Åbo horizont medh flijt stält aff Jacob. Flachsenio. Widh then Kong: Academien i Åbo secret: och fac, phil, adj
Almanah eller dagharäkning, med wäderleken, wahl, och flere infällen, thet åår, effter Christi nåderijka födelse M DC. XIII. Som är, ifrå werldennes skapelse 5575. Effter thet ryska åårtalet 7121. Ifrå första påska och pingsdag 3122. Aff naturlige orsakers grund judiceret och stält, af Sigfrido Arono Forsio ast[...]
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2003 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2003 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2003
Vängåvan : födelsedags- och namnsdagsbok
Dagboksanteckningar, fotografier, betyg, intyg och övriga personliga dokument.
Almanach, til thet ååret : Christi M DC XXIII. Som är thet 3. effter skottåår. Ifrå werldennes begynnelse 5585. Effter Origani räkning 5593. Effter thet ryska åårtalet 7131. Ifrå första påska och pingesd. 3132. Vthräknat aff Sigfrido Arono F. Til Åbo horizont. Til Wijborg lägg til 1. tima, 34. min. Til Reste och Helsingfors 7 50. min. Til Stockholm dragh aff 43. min. Til Elffsborgh, tagh aff 52. min.
Sigfrid Aronus Forsius och hans almanackor
Almanack för året efter wår frälsares Kristi födelse 1874
I arkivet ingår Björn Kurténs vetenskapliga korrespondens från åren 1953–1988, material kring projekt och symposier, korrekturexemplar och manuskript till böcker, artiklar, föredrag, föreläsningar, tidningsurklipp och fotografier.
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse ... till Helsingfors horisont, belägen 60 grader 10 minuter norr om eqvatorn, samt ..
Almanack för skottåret efter wår frälsares Kristi födelse 1868
Almanach, för skott-året efter wår frälsares Christi födelse 1824, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Lindfors - Frosterus släktarkiv (1701-1927)
Husmoderns köksalmanack. 1951.
Almanach, för året efter frälsarens Christi födelse 1815. : Till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om equatorn, samt 8 gr. 11/2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Almanach för skott-året efter frälsarens Christi födelse, 1803. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
I arkivet ingår korrespondens med institutioner och privatpersoner 1970–1989, handlingar rörande Wredes tid som professor och prorektor vid Helsingfors universitet, handlingar rörande konferenser, utlandsvistelser, seminarier och forskarkurser, föredrag och artiklar samt handlingar rörande promotionen vid universitetet 1994. I arkivet finns därtill fotografier, almanackor, material (med textkritisk kommentar) till J. L. Runebergs Fänrik Ståls sägner, material om Arvid och Barbro Mörne samt material som J. Wrede använt vid arbetet med "Sången om Aniara" på 1960-talet.
Muraren och bonden Anders Lindholms (Maria Gröndahls far) efterlämnade papper från åren 1889-1912. Samlingen innehåller  bl.a. kontrakt, dagböcker, almanackor och vishäften.
Johan Wredes arkiv (1960-2000)
Bonde-praktikan : innehållandes några sköna reglor, huruledes man skall känna och lära årsens lopp, alltid warandes, år ifrån år
I arkivet ingår diverse handlingar bl.a. en kungörelse över överste G. M. Armfelts förräderi från 1794, en almanacka med anteckningar från 1788 och en resebeskrivning från en resa 1761 av C. F. Hoffberg. I arkivet ingår även ett karikatyrporträtt av A. F. Laurell.
Engelska förnamn bland finlandssvenskarna
Almanach på thet åhret : effter Frelsarens Jesu Christi hugneliga födhelse 1674. Hwilket är det andra effter skåtåhret. Til Åbo meridian medh flijt, stält och vthräknadt aff Johanne Flachsenio, mathemat. prof. i Åbo
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1821, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Almanach, på thet åhret : effter wårs Herres och Frelsares Jesu Christi nåderijka födelse 1654. Hwilket är effter wärldennes skapelse 5617. Effter syndaflodhen 2961. Effter Christi himmelsfärd 1621. Effter konunng [sic] Gustaf Adolphs dödh, 22. På samma åhret är gyllentalet 2 solenes cirkel 11. romersk skattalet 7 epact. 22. söndagz bokstafwen A. Emellan juul och fastelaghen äre 6 wekor. Till Åbo meridian stält och vthräknat aff [...]
Fotografierna förvaras i HLA. På SLS bibliotek finns Aline Pippings översättning av Dantes "Inferno". Boken innehåller Aline Pippings ändringar inför den andra reviderade upplagan.
Finlands allmänna kalender : almanack och årsbok. 1921
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1800. : Til Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
En liten bok, som kallas Bonde-praktika, eller, Wäderbok, innehållandes några sköna reglor, huruledes man skall känna och lära årsens lopp, alltid warandes, år ifrån år
Almanack förd av Johannes Wallin (Welin) 1786 (1984)
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2001 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2001 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2001
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1851
Kongl. maj:ts cancellie collegii förordning, at ingen boktryckiare här i riket må undestå sig til at emottaga och aftryckia någon almanach, som icke tilförende af wederbörande är behörigen öfwersedd och gillad. Gifwen Stockholm den 19. Martii. År 1707.
Almanah eller dagharäkning, medh thes wahl, wedherlek, sampt flere infälle, af then astronomiska konst, och naturlighe orsakers grund, til thet åhr Christi M DC IX. Som är ifrå werldennes skapelse 5571. Efter Origani räkning 5579. Ifrå första påscha och pingesdagh 3118. Ifrå Christi lijdhande 1576. Til Stockholms horizont, medh flijt räknat, judiceret och stält, aff Sigfrido Arono Forsio
Almanach på thet tänckwärdige : skått-åhret, effter Jesu Christi nåderijka födelse. 1684. Medh flijt vthräcknat och stält af Johan Henrich Voigt, reg. sv. mathem
Vad heter finlandssvenskarna?
Arkivet består av brev till Otto, Gustaf och Wendla von Gerdten, anteckningsböcker från perioden 1828-1867, reseminnen från en resa till Italien och Tyskland 1835-1836 samt diverse verser, tidningsurklipp och inbjudningar. I arkivet ingår även diverse äldre handlingar rörande släkten von Gerdten samt handlingar rörande Koskipää gård.
Almanach, på thet åhr : effter wår Frelsares Jesu Christi födelse 1666. Vnder sin käre faders direction och tilhielp vthi enfaldigheet stält aff Andrea Simonis Kexlero phil. & theol. studioso. Til Stocholms horizont
Almanach för året efter wår frälsares Kristi födelse 1861
Almanach, för året efter frälsarens Christi födelse 1813. : Till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om equatorn, samt 19 gr. 58 m. öster om Pariser-observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Material av privat och offentlig karaktär från Söderby och Storpellinge. Materialet omspänner tiden 1744-1950-talet, men är huvudsakligen från 1900-talet.  Samlingen innehåller bl.a. protokoll, förteckningar från bouppteckningar, köpebrev, personalia, korrespondens, material om Pellinge fiskargille, verifikat från Pellinge handelslag, handlingar rörande Söderby kvarn och såg samt handlingar rörande Pellinge ungdomsförbund. Detaljerad förteckning finns i samlingen.
Fältinsamlaren V.E.V. Wessman (2010)
Våra äldsta folkböcker
Enligt en släktutredning stavas namnet von Gerdten i Sverige och von Gertten i Finland.
Slämäre - häften, dikthäften och material från hästklubbar.
Almanach, på åhret, : efter wårs Herres Jesu Christi nåderijka födelse hijt til werlden, 1723. Som är det tridie efter skott-åhret, efter gamla stylen uträcknad, och stäld til polens högd af 61 grader. Af Laurent. Tammelin. Mathem. profess
Arbets-almanach, eller Underrättelse om huru och på hvilka tider landtbruksgöromålen böra förrättas
Birgit Bergdahls arkiv (2011)
Almanacka och praktika för året 1585
Almanach för året 1833-36 och 1838.
Almanach på thet året : effter wår Herres och saliagörares [sic] Jesu Christi nåderijke födelse hijt til werlden 1701. Stält til Polens högd 61. gr. 13. m. Af Laurent Tammelin, math. prof
Almanach på åhret Christi M.DC.LXIII. Til Linköpingz horizont medh flijt stält och vthräknat aff m. Petro Laurbecchio, ... Nomine facultatis philosophicae vidit ... [et] approbavit Simon S. Kexlerus ..
Personnamnsboken
Almanach til thet åår : Christi M. DC. XXI. Som är 1. åår effter skotåår. Ifrå werldennes begynnelse 5583. Effter Origani räkning 5594. Effter thet ryska åårtalet 7129. Ifrå första påska och pingesd. 3130. På resor vthräknat, aff Sigfrido Arono F.
[Almanach för året] 1837 = Almanakka wuonna 1837.
Almanach, på åhret, efter wårs Herres Jesu Christi nåderijka födelse hijt til werlden, 1725. : Som är thet första åhret efter skått-åhret, vthräcknad och stäld efter gamla stylen, til polens högd af 61 grader. Af Laurent Tammelin. Mathem. profess
Karl Zachris Bergboms familjearkiv (1852-1995)
Almanach för året 1841 och 1847.
Kopia av almanack förd av Johannes Wallin (Welin) 1786 som skildrar prästgårds- och högreståndsliv i södra Österbotten.
Almanah eller Dagharäkning, ... til åhr Christi MDCXVIII til Stockholms horizont, medh flijt räknat, iudiceret, och stält aff Sigfrido Arono Forsio
Almanack för året efter wår frälsares Kristi födelse 1869
Husmoderns köksalmanack 1951 : med väl genomtänkt matsedel för årets alla dagar (datum ifylles av husmodern själv), över 500 recept, samt värdefulla artiklat om allt det som kan intressera en husmor i hennes ansvarsfyllda yrke. Plats finnes dessutom för personliga anteckningar som rör hemmet och dess skötsel
Finlands allmänna kalender : almanack och årsbok. 1925
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1807. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Almanach på thet 419. : skåtåhret effter wårs Herres Jesu Christi födelse, som skrifwes anno 1676. Til Åbo meridi a med flijt stält och vthräcknat aff qv. illustris. com. d. Claudij Tott. al. Nicolao Ringio
Vishäfte (1899) och Minnesalbum (1890) som tillhört Maria Lindholm i Teissala g. Gröndahl, vishäfte som tillhört Frans Bruno Gröndahl (1899), Maria Gröndahls almanackor (1919 - 1939) och två nothäften (1902).
Almanach, til thet åår : Christi M. DC. XXII. Som är thet 2. åår effter skottåår. Ifrå werldennes begynnelse 5584. Effter Origani räkning 5592. Effter thet ryska åårtalet 7130. Ifrå första påska och pingesd. 3131. Vthräknat aff Sigfrido Arono [...]
Almanah til thet åår : Christi M DC XVII. Som är, ifrå werldennes begynnelse 5579. Effter thet ryska åhrtalet 7125. Ifrå första påska och pingesd. 3126. Medh flijt vthräknat af Sigfrido Arono Forsio reg. astr
Bondens år : kalender och märkesdagar, hushållsregler och väderleksmärken
Finlands allmänna kalender : almanack och årsbok. 1922
Almanach, på åhret, : efter wårs Herres Jesu Christi nåderijka födelse hijt til werlden, 1724. Som är ett skott åhr; efter gamla och nya stylen vträcknad, och stäld til polens högd af 61 grader. Af Laurent [sic] Tammelin. Mathem. profess
Almanah eller dagharäkning, medh thes wahl, wederlek, samt flere infälle, aff then astronomiska konst, och naturlige orsakers grund, til åhr Christi M DC VIII. Som är skottår ifrå werldennes skapelse 5570. Effter then nyia Origani räkning 5578. Ifrå första påska och pingsdagh 3117. Ifrå swenske konungars första begynnelse 3783. Ifrå högloflig k. Gustafs första regementz begynnelse 87. Til Stockholms horizont, medh flijt räknat, iudiceret, och stält aff Sigfrido Arono Forsio
Alexander Borenius arkiv (1860-1949)
Finlands allmänna kalender : almanack och årsbok. 1919
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 1999 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 1999 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 1999
Annotations-Almanack för året 1901 : kalender och anteckningsbok
Felix Anderssons hemarkiv (1979)
Vishäften, almanackor och nothäften (1984)
Mette Almays arkiv (1970)
Almanach, för året efter frälsarens Christi födelse 1819, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Ilmarinen : illustrerad almanack för 1884.
Arkivet består främst av mottagna brev och vykort, dagböcker, dikter och handlingar av personlig karaktär. Fotografier.
Ruth Östermans arkiv
Almanach, på thet åhret : effter Frelsarens Jesu Christi hugneliga födelse 1671. Hwilket är det tridie effter skottåhret. Til Åbo meridian med flijt stält och practicerat aff Joh. Flachsenio, math. p.
Muraren och bonden Anders Lindholms efterlämnade handlingar (1984)
Almanack för året efter wår frälsares Kristi födelse 1871
Almanack för året efter wår frälsares Kristi födelse 1870
Finlands allmänna kalender : almanack och årsbok. 1920
Släkten Pippings arkiv (1861-1963)
Charles Boldts arkiv (1856-1953)
Almanach, på åhret, : efter wårs Herres Jesu Christi nåderijka födelse hijt til werlden, 1720, som är ett skottåhr; efter gamla och nya stylen vträcknad, och stält til polens högd af 61 grader. Af Laurent. Tammelin. Mathem. profess
Almanach, på thet skottåhret : efter Frelsarens Jesu Christi födelse, M DC LXIV. Medh flijt stält och practicerat aff And. Thur. p.p
Vårens almanacka : Orientering, teorier, kritik
Material rörande släkten Frosterus förvaras också i ÅAB:s samlinar. Kartan över Finland från 1840 är digitaliserad. Fotografierna förvaras i HLA.
Almanach, til thet åhret : effter Frelsarens Jesu Christi födelse. 1665. Vthi enfaldigheet stält aff And. Thur. prof. Ab.
Arbets-almanach, eller underrättelse om huru och på hvilka tider landtbruksgöromålen böra förrättas
Almanah eller dagharäkning, : medh thes wahl, wedherlek, sampt flere infälle, aff then astronomiska konst, och naturlighe orsakers grund, til thet åhr Christi. M DC X. Som är: Ifrå werldennes skapelse. 5572. Efter thet ryska åhrtalet 7118. Ifrå första påscha och pingsdagh. 3119. Ifrå Christi lijdhande. 1577. Til Stockholms horizont medh flijt räknat, judiceret och stält, aff Sigfrido Arono Forsio
Almanach, på åhret, : efter wårs Herres Jesu Christi nåderijka födelse hijt til werlden, 1719, som är thet andra efter skåttåhret efter gamla och nya stylen vträcknad, och stält til polens högd af 61 grader. Af Laurent. Tammmelin. Mathem. profess
