http://www.yso.fi/onto/yso/p13740 helikoptrar
helikoptrar helikoptrar
Försvarsmaktens helikopter 4 : frågan om vidmakthållande eller avveckling? : delbetänkande
Du är modigast
Utan helikoptrar måste vi tänka om helt
Helikopterkandidaterna på slutrakan
Bland vågor och moln
Här kommer helikoptern
Patria focus : koncerntidning
Sammanfattning.
Black Hawk Down : en berättelse om modernt krig
Svenskt militärflyg : svenska militära flygplan och helikoptrar 1911-2005
Helikopter gödslar noggrant
Trafiken sedd från en helikopter
Svenska militärflygplan och helikoptrar 1911-1999
Nyfiken på flygplan och raketer
Ny liv/rescuebåt minskar tiden för räddningsinsatsen
När sjösäkerheten fallerar
Skall Medi-Heli kunna fortsätta i Åboland?
Militärflygets historia
Bilderbok om Halvan vars lekar alltid blir till verklighet. Här är han helikopterpilot i fjällen med en Eurocopter 135. En pappa och en flicka på fjällvandring har råkat ut för en olycka. Halvans uppdrag blir att försöka rädda dem.
Spännande berättelser om fordon och djur
Korsade vingar och tryckluft ger snabbare helikopter
De bästa berättelserna. 4
Hur förbereder man ett flygplan inför start, vad händer i flygtornet och hur såg det ut när de första människorna landade på månen? I den här detaljrika och roligt illustrerade faktaboken får vi svar på det och mycket mer.
Användning av luftfartyg i räddningsväsendets uppgifter : anvisning
Värsta resan Hetty
Den sjätte passageraren : kriminalroman
Insatser under Estoniakatastrofen
Värsta paketet Hetty
Personminorna och Hornetarna försvårar beslutet
Flygminnen. 1, Svenskt civilt ambulans- och räddningsflyg med helikopter
I sjukdomsfall ges första hjälpen : styrmannens ansvar för fartyget är det primära
KjellSkrift : "Hjälp från ovan"
