http://www.yso.fi/onto/yso/p13779 bostadskollektiv
bostadskollektiv bostadskollektiv
Asuntoyhteisöjen yritystilasto
Grannar - behövs dom? : om samhörighet och splittring i modernt boende
Bo på Bergö : människor och resurser i ett ösamhälle
Förutsättningar för centralortsbildning i Eskilstuna-området under yngre järnålder : ett bidrag med utgångspunkt i produktionsfaktorerna naturresurser, arbete, kapital, organisation/kunskap
Boinflytande och deltagande som fenomen och process
Kungshögar och sockenbildning : studier i Södermanlands administrativa indelning under vikingatid och tidig medeltid
Trygghet i skärgårdsmiljö : en studie om rädsla för brott i Åboland
Bondesamhällen under Ingelstorps forntid
Kollektivt boende till stöd för åldringar : Tre generationer kring samma gård, allrum i kvarteret, grannhjälp..
Världsarv Engelsbergs bruk
Villinge : villasamhället i skärgården
Skärgårdsliv på kvinnovis : seminariet "Kvinnor vill bo i skärgården" på Kumlinge, Björkö den 12-14 september 1986.
Paikallisyhteisö asukasvaikuttamisen lähtökohtana / Lokalsamhället som utgångspunk för invånarpåverkan
Berättelser från Billnäs. 2
Emmaus 30 år i Helsingfors 1966-1996
Lyckan är en gammal gård : en bok om att bo i Stundarsbyn
Stödgrupp nådde resultat : ungdomar bor i kollektiv
L'Arche utopi eller subkultur? : en by med utvecklingsstörda personer
Berättelser från Billnäs
