http://www.yso.fi/onto/yso/p13778 sverigefinländare
sverigefinländare sverigefinländare sverigefinnar finländare i Sverige
Från ruunu till peseta
Carl Axel Gottlunds dagboksanteckningar från en resa genom Värmlands finnmarker år 1821
Ingenbarnsland
Som finsk invandrare i Kiruna
Återblick och reflexioner
Äldres psykiska hälsa och ohälsa : prevention, förhållningssätt och arbetsmetoder
Sveriges irredenta : försvenskningen av de finskspråkiga i Norrbotten 1888-1921 ur identitetsbyggandets synvinkel
Den finska invandringen
Finnmarken förr och nu
Gottlunds resa
Finska utvandrares levnadsnivå i Sverige
Sverigefinne i Svenskfinland
Finnjävlarnas teater
Oxelösundin Suomi-seura 1961-1971 = Oxelösunds finska förening 1961-1971 : 10-vuotisjulkaisu = 10-årsjubileumsskrift
Författaren Susanna Alakoski beskriver här hur hon försöker närma sig sin tonårstid. Hon vistas i staden där hon växte upp, hon reser genom Sverige och samtidigt med arbetet att minnas och skriva, ser hon omkring sig ett samhälle där de gamla mönstren finns kvar, människor lever i fattigdom, hemlöshet och osynlighet.
Tvåspråkighet och språkling indentitet hos andra generationens sverigefinnar
Sverigefinländarnas långa väg från invandrare till minoritet
Finskan i Sverige : (English summary)
Flykten västerut
Sverigefinländska och svenska patienten i Stockholms läns beroendevård
Värmlandsfinsk folktro
Att "glömma" och att minnas : finskt och svenskt i finska och svenska historieböcker
Kalevi Sorsa skriver: Kom hem och ta vara på högkonjunkturen!
Läsning för finnar uti blandade fosterländska ämnen. Första häftet
Studier av den svedjefinska migrationen till Mottiland
Tiden har haft sin gång : hem och tillhörighet bland sverigefinnar i Mälardalen
Arkivet efter Hjälpkommittén för Finlands barn i Svenska Riksarkivet
Kyrkan och värmlandsfinnarna
Varför är det så svårt för finnar att uttrycka bestämdhet i svenskan?
Språklig och personlig identitet hos några tvåspråkiga personer i Mellersta Finland
Om värmlandsfinnarna. 2
Tukholman suomalainen seurakunta 1533-1983 : 450-vuotisnäyttely 9.10.-20.11.1983 = [Finska församlingen i Stockholm, 1533-1983] : [450-årsutställning 9.10.-20.11.1983]
Sverigefinnar, finns dom? : en rapport om de svenska folkbibliotekens verksamhet på finska
Hemifrån hem : berättelser om ett utvidgat hemland
Det kvinnliga perspektivet : en studie i några av Helena Westermarcks recensioner och litterära verk 1879-1894
80 vuotta ruotsinsuomalaista siirtolaistoimintaa : Tukholman suomalainen seura 80 vuotta = finska föreningen i Stockholm 80 år = Sverige-finländsk invandrarverksamhet 80 år
Finland 75 år som självständig stat
Norrbottens finskspråkiga befolkning och Sveriges språkpolitik
Ingermanländarna i Sverige
Sverigefinnar i massmedialt perspektiv
Finnjävlar
Har kaosforskning och undervisning av finskatalande elever i svensk grundskola något med varandra att göra ? : Utvärdering av pedagogisk utvecklingsverksamhet i fjorton kommuner
Svensk-Finland : organ för föreningen Svensk-Finlands vänner
Finsk bosättning i Kalixbygden
Bra arbetskarl i Finland - "bara finne" i Sverige
Äldreomsorg på finska i Sverige
Sverigefinsk samtalsstil : om inlärning av ett andraspråks pragmatiska färdigheter
Göteborg som "den största byn i Salla kommun" : utflyttningen från norra Finland till södra Sverige
Man måste tala om klass
Staten och den finskspråkiga befolkningen i Norrbotten
Oktober i Fattigsverige : dagbok
Bärnstensmannen
Hemmet finns där vägarna möts : sverigefinländarnas liv i samhälle och kyrka
Skogsfinnarna och Finnskogen - en historisk bakgrundsteckning
Finnkampen : en studie av finska mäns liv och sociala karriärer i Sverige
Marginalisering, identitet och självkänsla : om livsstil och kultur bland finska invandrare i Eskilstuna
Andra behöver också sitt : intervjuer i tretton kommuner med skolstyrelseordföranden och skolchefer om pedagogisk utvecklingsverksamhet för finskspråkiga elever i Sverige
Invandrare i Borås 1621-1990
Språkgrupp och lokal välfärd : det politiska beteendet hos finlandssvenskar och sverigefinnar kartläggs och jämförs
Arkivet innehåller manuskript till tre böcker: Himmelrikets nycklar (2014), Spanska resan (senare omdöpt till Skvader, 2015) samt Krigets döttrar (2015). De två senare har getts ut som e-böcker 2015, den första som tryckt version. Även en intervju-utskrift och ett tidningsurklipp om författaren.
Finskheten är som en vaxduk : sverigefinska ungdomar berättar om sin finskhet
Svedjefinnar : om 1600-talets finska invandring i Gävleborgs län
Vårt värde
Sverigefinnarnas återkomst
Man kan vara tvåländare också... : sverigefinnarnas väg från tystnad till kamp
Att vara eller inte vara : huvudstadens finska församlingar under 1800-talets första hälft
Ny migration och etnicitet i Norden
Från stenkyrka till kopparkyrka : Några drag från Nedertorneå-Haparanda församlings historia under halvtannat sekel
Finsk gudstjänst i Svenska kyrkan : om traditionsmöte och traditionsväxling i de finska invandrarnas gudstjänstliv
"Finlandssvenska är den svenska som finnarna talar och som inte låter riktigt rent" : svenskars attityder till och kännedom om finsk brytning och finlandssvenska
Språkfrågor i finskspråkig bygd
Ruotsinsuomalainen kuvataide -80 = Sverigefinska bildkonsten -80 : Helsingin taidetalo = Helsingfors konsthus, 25.4. - 23.5.1980
Sigurd Klockare : journalist och författare : 100 år
Simma med svenskar
Finnarna osynliggörs i Sverige
Finnarna i Värmland
De andre kulturene: om språket som sosialt stempel
Från "finnjävlar" till officiellt erkänd minoritet
Finska språket slår rot i Sverige
Sverigefinländska sjukvårdsarbetares minnen
Vem skall sköta min grav där? : åldrande migranters föreställningar om platsen för gravsättning
Stereotypier om svensk- och finskspråkiga
Du & jag döden
Anna Bondestam : det röda Svenskfinlands röst
Hemspråksklasserna står inför en ny utvecklingsperiod
Sjung tillsammans! : [ett urval sånger från Vår sångbok av Selim Segerstam]
Finska pensionärers återflyttning från det övriga Norden till Finland : Migrationsanstaltens och socialarbetarens roll i återflyttningen
Sverigefinnar tycker och talar : om språkattityder och stilistisk känslighet hos två generationer sverigefinnar
Etnocentrism i insändarbrev om samer, invandrare och tornedalska i tre Norrbottenstidningar
Svensk påverkan på värmlandsfinska
"Jag är textens nattliga moder" : Arja Uusitalo - poet
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1950. Sextiofemte årgången
Finskt i Tornedalen, en glömd minoritet
Genus och etnicitet i äldreomsorgen : röster från sverigefinska pensionärer
Alla invandrare kämpar med identiteten : Finska församlingen i Stockholm viktig samlingsplats
Romanen utspelar sig i Gårdsten och Bergsjön på 1980-talet. Miira är född i Sverige som barn till invandrare från Finland. Miira är inte som de andra tjejerna i klassen. Hon väljer särskild matte, hon vill bli statsminister eller hjärnkirurg när hon blir stor. Miira väjer aldrig för konflikter utan slåss för det hon tror på
Om värmlandsfinnarna. 3
Fallna för Finland : minnesskrift över i vinterkriget 1939-40 fallna svenska krigare från Nyland, Åboland och det inre Finland
Frågor om ingermanländsk identitet : en studie vid sverigeingermanländarnas sommarfest 1998.
Invandrare i tvåkammarriksdagen 1867-1970
Finska musiktraditioner i Värmland
C. A. Gottlund i Värmland gav finnsocken dess första präst och Gösta Berling fick drag av denne
Lexikon över finska författare i Sverige
Finnarnas historia i Sverige. 3, Tiden efter 1945
Kommentarer till artikeln "Finska krigsbarn - en kvalitativ studie" av Lillemor Lagnebro i Siirtolaisuus-Migration nr 2, 1990.
Värmland förr och nu. 1953 : [Värmlands finnar]
Om värmlandsfinnarna. 1
Svensk pluralbildning hos finska invandrarbarn : en psykolingvistisk utvecklingsstudie
Tvåspråkighet och språklig identitet hos sverigefinländska återinvandrare
Upplevelser av grundskolans hemspråksundervisning : undersökning bland finska invandrarelever i åldrarna 17-20 år inom Eskilstuna kommun
Drömmen om ett bättre liv
Sverigefinnarna lämnar helvetesskildringarna
Den finska invandringen till Sverige
Från assimilation till separation : den finska invandrargruppens krav på finskspråkig skolundervisning
Finnar
Narrativ analys av språklig identitet och anpassning hos första generationens sverigefinländare
Sverigefinnarnas skolfrågor och etniska mobilisering tvärvetenskapligt granskad
Den etniska mobiliseringen av sverigefinnarna
Språken i det Norrbottensfinska området
Land, språk och socialt kapital : sverigefinnar och finlandsvenskar som minoriteter i två grannländer
Den finlandssvenska mångfalden
Finska eller svenska? : Språkanvändning och identitet hos sverigefinska unga vuxna
Invandrare i svensk historia : individ och kollektiv
"Man känner gemenskap med alla i skolan som man inte gör med sina andra vänner" : sverigefinska grundskoleelevers uppfattningar om tvåspråkig undervisning och betydelsen av finsk bakgrund
Att tala för sverigefinnarnas sak är som att köra huvudet i en vägg
Tål inte de stora universiteten att samhället utvecklas?
Nokia-Finlands dubiösa exempel
Språket som han fråntogs, och som han skapade på nytt
Kid Svensk : en film om att hitta hem
Vid Borås finska förenings 25-års jubileum 30 september 1978.
Den språkliga variationen i svenska Tornedalen
Finnarne i mellersta Sverige
Modersmålets och kulturbakgrundens betydelse för hur man åldras med två språk i Finland och i Sverige
Med elboja på andra stranden
Sverigefinnar förr och nu
Kalix. Del 1, Namn och språk
Finska krigsbarn : en kvalitativ studie
"Är du finsk, eller ...?" : en etnologisk studie om att växa upp och leva med finsk bakgrund i Sverige
Artikeln analyserar hur sverigefinländarnas situation förändrats i Sverige. De fick föra en lång och seg kamp för att bli erkända som minoritet och tillerkändes omfattande språkliga och kulturella rättigheter först 2010. Det var i senaste laget för att underlätta vardagen för invandrargenerationen, men av stor principiell betydelse för såväl dem som för yngre generationer i Sverige med fi nskt påbrå. Artikeln tar avstamp i tidigare undersökningar och utredningar och analyserar sverigefinländarnas nuvarande situation i ljuset av Migrationsinstitutets enkät från 2008..
Finska invandrares ångest och skam i skönlitterär gestaltning
Är svenska flickor som finska?
