http://www.yso.fi/onto/yso/p13753 minnesmedaljer
minnesmedaljer minnesmedaljer
Pääkaupunki mitaleissa : Helsingin kaupunginmuseo 8.4.-31.12.1987 : Helsingfors stadsmuseum 8.4.-31.12.1987 = Huvudstaden i medaljer
Olympiska tecken : minnen från Olympiska spelen i Stockholm 1912 och 1956
Nya ordenshandboken
De nordiska ländernas officiella belöningsmedaljer, heders- och minnestecken från 1500-talet till våra dagar
Sveriges och svenska konungahusets minnespenningar, praktmynt och belöningsmedaljer efter 1874 : jämte några från äldre tid
Minnespenningar öfver enskilda personer födda eller verksamma i Finland. I-II
Kort utkast til konung Carl XII:tes lefvernes-beskrifning i anledning af de öfver honom slagne skåde-penningar
Minnespenningar öfver enskilda personer födda eller verksamma i Finland. 2
Sveriges och svenska konungahusets minnespenningar, praktmynt och belöningsmedaljer. Andra delen
Strödda blad : nytt och gammalt i historiska och humanistiska ämnen :  2 : några ord om skulpturen i patriotismens tjenst : hvad man gjort för Porthans minne / Wilh. Lagus
Minnespenningar öfver enskilda personer födda eller verksamma i Finland. II
Minnespenningar öfver enskilda personer födda eller verksamma i Finland
J. F. Wallenius och hans betänkande rörande en medalj över reformationsfesten 1830.
Medaljer och jetoner slagna av Kungl. Vitterhetsakademien och Kugl. Vitterhets Historie och Antikvitets Akademien 1753-1953
Minnespenningar öfver enskilda personer födda eller verksamma i Finland. I
Finlands utmärkelsetecken : en redogörelse för Finlands officiella och halvofficiella utmärkelse- och minnestecken
Minnespenningar öfver enskilda personer födda eller verksamma i Finland. 1-2
Suomi : kunniamerkkejä, muistoristejä, muistomitaleja, rintamerkkejä : ordnar, utmärkelsetecken, minneskors, minnesmedaljer, frontmärken = Finland
Sveriges och svenska konungahusets minnespenningar, praktmynt och belöningsmedaljer. Del 1
Kort utkast til konung Friedrichs och dess gemåls lefvernes-beskrifning i anledning af de öfver dem slagne skåde-penningar
Skulpturen under självständighetstiden (Självständighetstiden) / Rolf Nummelin
Minnespenningar öfver enskilda svenska män och qvinnor
Minnespenningar över enskilda svenska män och kvinnor : beskrivna och med personhistoriska notiser försedda af Axel Wahlstedt
Sveriges och svenska konungahusets minnespenningar, praktmynt och belöningsmedaljer
