http://www.yso.fi/onto/yso/p13777 landsbygd
landsbygd landsbygd
Tillväxten koncentreras till tillväxtcentra
Steffi Herrera blir mobbad i skolan. Men i mp3-spelaren finns Povel Ramels snälla röst och hon kan nästan alla hans roliga låtar. När hon passerar ålderdomshemmt hör Steffi välbekant musik från ett fönster. Alvar Svensson, med vevgrammofon på rummet, var med i jazzens begynnelse i Stockholm. En oväntad vänskap växer fram
Världen går mot en stadsslum
Landkonflikternas Afrika
Ett norskt-franskt par hittas döda i Frankrike 1971. Deras treårige son Edvard växer upp hos sin farfar på en gård på norska landsbygden. När farfadern dör i början av 90-talet vänds Edvards tillvaro upp och ner. Han söker efter svar på sitt livs frågor vilket leder honom till Shetlandsöarna och tillbaka till Frankrike
Veckans bondromantik
ELMA toi maaseudun Helsinkiin = ELMA hämtade landsbygden till Helsingfors
Framtiden - om femtio år : global utveckling och ruralt-urbant i Norden
Bondeföretagaren : informationstidning för lantbruksföretagare
Amerikanskt : [Ester Blenda Nordströms resa i USA 1922]
Sommarmötet satte guldkant på landsbygdsvardagen
Tokighet behövs när landsbygden skall utvecklas
Två husvagnar
Riket vid vägens slut
Besuttna och obesuttna på vår landsbygd
Boendelandsbygd 2007-2010 : utvecklingsprogram för landsbygdsboende : sammanfattning
Små grodorna
Guds barn
Artiklar av Erik Bryggman : våra landsbygders arkitektoniska gestaltning
Skuggan av ett år
Falkens döttrar
Alfred och den blå traktorn
Arkitekten och landsbygden
Spökryttarna från Ordebec : roman
Byggnadsarbetarnas yrkesutbildning på landsbygden
En tragisk mans död
Världsarv, landsbygdsomvandling och turism : stenar som ruralt kapital
På nöjets estrader : bondkomiker
Primärnäringarna behövs på landsbygden
Periferins landskap : historiska spår och nutida blickfält i svensk glesbygd
Projekten måste sysselsätta även på sikt
Olusten inför det färdiga
Andarnas Österbotten : spökhistorier från land och hav
Framtid på landsbygden : kan glesbygdsstödet hjälpa dig?
Stenarne läggas på himlavis
En halv miljard till landsbygden genom Leader
Tre olika användare samsas om bandsåg
Linus på Vikingatiden
Regionala landsbygdssektioner : medlemmars nätverk och förtroende
Regional konkurrenskraft och sysselsättning : Åland 2007-2013, Europeiska regionala utvecklingsfonden : förhandsutvärdering av det operativa programmet Företagande och innovationer, November 2006.
Vilken linje gav Alkio agrarförbundet? : Artikel i tidskriften "Kyntäjä" n:o 3 1952, organ för Landsbygdens ungdomsförbund
Kurs i självutplåning
Naturen och konsten ger avfolkad bondby nytt framtidshopp
Död i främmande land
Generalplanläggning av byar : handledning för planläggare, kommuner och byar
Varierande program på Landsbygdsriksdagen
Första maj
Vilthägn - en möjlighet för landsbygden?
Det röda fältet
Livet vi drömde om : [två berättelser]
De öde fälten
Skönt på stugan
Hemilä till LF:s läsare: Strukturutvecklingen har inte avstannat
Kamp för bygden : en etnologisk studie av lokalt utvecklingsarbete
Hjärta av jazz
Pomoväst bra i gång
Spetsad : [ett fall för kommissarie Santos]
Landsbygdens ungdom som landets skydd
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
"Det är ju inte hela tiden bara lycka heller" : äldre kvinnors berättade liv - om arbete, omsorg och åldrande i landsbygdsmiljö
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 21, [1991], Landsbygd i förvandling : gotländsk odling och bebyggelse under 1800-talet
När byarna sprängdes
Räddningsavstånd
Det som händer i skogen
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Prisbelönt strandbod av eget virke
Hela byn surfar på Internet : i Tyskland vill man motverka landsbygdens utarmning med IT
Barnflickan : [skräckroman]
Två kvinnor hand i hand genom byn
Hagen : betraktelser från en by
Landsbygdens nuläge och framtid i Egentliga Finland
Flugfiskarens dotter
Landet som skapade Rom : en humanekologisk historia
Hemliga Hanson
Barnflickan
I stilla lantlig frid : en kriminalroman
Mellan impulser och traditioner
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Tre stadsfamiljer hyr gemensamt bondgård i Petalax
Från kollektiv förberedelse till elektroniska hälsovårdstjänster på landsbygden i Västra Finlands allians' fem landskap : utvecklingsprojektplan
Evaluating the European Approach to Rural Development. Grass-roots Experiences of the LEADER Programme. Leo Granberg, Kjell Andersson och Imre Kovách (edit.)
Människan i fokus i nytt landsbygdsprogram
Beskrivning : etapplandskapsplan 1 för Nyland
Filmberätterskan
Hästebohus : ett litet landthus i sydvästra Finland
Carrefour i Oravais hamrar fram medialänkar direkt till EU
Den fortlöpande utarmningen av Finlands landsbygd
Simma med de drunknade
Hanna lämnar arbetet på en reklambyrå i Stockholm efter en kärlekshistoria med en gift kollega. Hon åker till den jämtländska by där hon vuxit upp och flyttar in i bondgården hennes pappa tvingats lämna. Men här finns obesvarade frågor. Var t.ex. finns Sigrid, den farmor Hanna alltid varit rädd för och aldrig lärt känna?
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Svensk historisk bibliografi: Med bidrag av tre arkeologer, tre ekologer, två historiker, två ekonom-historiker, en socialantropolog, en etnolog, en biolog och en kulturgeograf.
Byggnadstradition på den svenska landsbygden : bearbetningar av 10 års byggnadsinvesteringar
Landsbygd, samhällsutveckling och miljöpolitik : en analys utgående från ekokommunexperimentet i Suomussalmi i nordöstra Finland
Stöd för att utveckla landsbygdsprojekt
Riksdagsmän på besök på Kimitiön : skattelättnad för dem som bor på landsbygden?
Landsbygden och ett välmående Finland : statsrådets landsbygdspolitiska redogörelse till riksdagen
Svara om du hör mig : [kriminalroman]
Min blå godnattbok : sagor från landet
En förlorad sommar
EU:s instrument för landsbygdsutveckling
Systrarna Beth och Erica ärver det gods som tillhört släkten i flera generationer. När de går igenom gammelmormor Carolines tillhörigheter kommer minnena tillbaka. Idylliska barndomssomrar döljer hemligheter
Nya sysselsättningsformer och servicelösningar för landsbygden : bakgrundsanalys
Stationssamhällen : nordiska perspektiv på landsbygdens modernisering
Egil och Björnligan
Övertalning
Village Master Plans.
Glennkill : en fårdeckare
Landsbygdsutveckling - OECD-möte i Canada
Holger Falck föreslår skattelättnader för landsbygden
Majken minröjare
Jordbrukarintervjuer gav positivt resultat i Pargas
Heterogena livsformer - också på landet
Boendelandsbygd 2007-2010 : Utvecklingsprogram för landsbygdsboende : sammanfattning
Skall landsbygden befolkas av arbetslösa?
En livskraftig landsbygd - vårt gemensamma ansvar : det landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2005-2008 : sammandrag
Diabolo får en ny vän
Bördig grogrund för landsbygdsstudier : intresset för rural forskning stort både inom och utanför ÅA
I Tðstamaa vet man hur många kilo mask en man kan äta
Kommunistskräck, konservativ reaktion eller medveten bondepolitik? : svenskösterbottniska bönder inför Lapporörelsen sommaren 1930
Den glömda valsen
Alla vi barn i Bullerbyn
Landskap på den stora landsbygden : principprogram för den breda landsbygdspolitiken i Österbotten
Fähuset som blev en gemytlig samlingsplats
SOS från Fästingträsk
Bygnadskonsten på landsorten
Ridskola med Hallon
En landsbygdssockens historia
Innologistik I : utvecklingsmöjligheter kring logistik i Sydösterbotten
Munecas hämnd
Ängeln vid din sida : roman
Mord är ingen barnlek : [en Flavia de Luce-deckare]
Barnen på Solbacka
På väg mot ... en hållbar landsbygdsutveckling : delbetänkande
Vad investeras, och hur, under kommande sju år?
Mord mot alla odds
Förhandsbedömningar av Ålands EU-program 2007-2013 : regional konkurrenskraft och sysselsättning, landsbygdens utveckling
Mänskorna agerar och samhället stöder
En landsbygd för människor : viljans landsbygdspolitik : landsbygdspolitiskt helhetsprogram för perioden 2001-2004 : sammandrag
Landsbygdsboende i inflyttarnas perspektiv : intention och handling i lokalsamhället
Svårare förändra ju längre man väntar
Behöver vi en landsbygdsminister?
Byn skall leva även i morgon
Böndernas bygge : traditionellt byggnadsskick på landsbygden i Sverige
Det är klart jag är företagare - eller?
Uusitalos arbetsgrupp föreslår mera pengar till landsbygden
Flykten från ödemarken
Halvtidsutvärdering : landsbygdsutvecklingsprogrammet för landskapet Åland för 2007-2013
Eemelin uudet metkut = Nya hyss av Emil i Lönneberga
Allt det där jag sa till dig var sant
Händelser vid vatten
Utvecklande av historisk turism på lokal nivå
Ett fjärran krig
Ungdomens fostran till demokrati
Finlands Leader+ -program
I Herrans namn
Jordbrukarkvinnornas medverkan i och inflytande på en integrerad utveckling på landsbygden : utvecklingsdrag och visioner
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Spetsad : ett fall för kommissarie Santos
Fastighetsmäklaren Sophie tänker förverkliga sin pappas dröm om att bygga en timmerstuga djupt inne i Älvdalens skogar. Men det verkar inte bli något av lugnet hon hoppas på. Barndomsvännen Christer bor lite för nära, det kommer oönskade och allt mer obehagliga meddelande från exet Stefan och en okänd bil kör omkring på vägarna
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 47, 2004, Tio år med Agrarhistoria vid Sveriges lantbruksuniversitet
Findus flyttar ut
Bedragarna : en historisk kriminalroman
Program för utveckling av landsbygden i södra och västra Finland för år 2006.
Portabel såg betjänar bygden
Något är möjligt : ekologi som livsnjutning
Jordbrukets barn : barns och ungdomars fostran i agrara miljöer
Sävslöjden i Kronoby : utvecklingen av hantverk på landsbygden inom två Leaderprojekt
Samarbete mellan landsbygd och tillväxtcentrum
Tyst, lydig, arbetsam : om barnuppfostran på den västsvenska landsbygden under senare delen av 1800-talet
Optimism för de unga
Småvägar och hästar tas till heders i ny idé
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola : miljölägerskola Eco Learn
Finland, europeiskt landsbygdsland : statsrådets landsbygdspolitiska redogörelse till riksdagen
Kim och Lina badar en bil
Det fjärde offret
Nyckeln till det förflutna
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
I död och lust
Ximen Nao och hans sju liv
Leader är aktion på gräsrotsnivå
EMU och landsbygden
Bengtssons hemlighet
Diabolo och otursdagen
Självständighetens former : kvinnoföretagande på värmländsk landsbygd
Diabolo och Ricky är i knipa
Trafiken är ett landsbygdsproblem
Binäring på landsbygden
Landsbygdens avfolkning måste skyndsamt åtgärdas
Rzeszów : bland polska bönder
Pomo+ aktionsgrupperna och genomförandet av deras utvecklingsplaner 2001-2006 : verkställighetsdokumentet som godkändes 5.9.2001 baserar sig på Finlands Leader+ -program
Sommaren då de ska ta sin examen flyttar fem ungdomar in i en övergiven stuga på den engelska landsbygden. De vill ha ett sista gemensamt äventyr innan de påbörjar det riktiga vuxenlivet. Men så småningom blir stämningen i gruppen alltmer spänd. Trettio år senare får Lila ett anonymt brev med nyckeln till den avlägsna stugan.
Sammandrag.
Nya hyss av Emil i Lönneberga
Kulturell och social landsbygdsmiljö förutsätter att det finns ett lantbruk
Flyktingföräldrars föräldraroll i diasporan : en studie utgående från bosnier i Österbotten
Glödens färger : roman
Så har jag det nu
Räddningsavstånd är en tät och febrig mardröm, en psykologiskt laddad kortroman om faran mitt i vardagen, och om ett litet samhälle på den argentinska landsbygden som långsamt håller på att förgiftas.
Gårdsslakterierna blir allt populärare
Lilla Stjärna
Modern och postmodern landsbygd
Då tänker jag på Sigrid : roman
Snart finns det projektpengar att söka för svenskbygden
Malmgård-planering av en trivsammare gårdsmiljö som stöd för turismen
Vår gemensamma metropol : Nylands arkitekturpolitiska målsättningar 2014-2020
Antalet småföretag ökar också på landsbygden
Österbotniska visioner om en Amerikagård
Jordbruk, såg, växthus, hönshus..
Utvärderarnas rapport 2010 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Levande gård med kaffestuga gårdsbutik och museum
