http://www.yso.fi/onto/yso/p13770 ministerier
ministerier ministerier departement
De finländska ministeriernas internationella kontakter
Suomen valtiokalenteri 2010 = Finlands statskalender 2010
Utrikesförvaltningens utmaningar i början av 2000-talet : utrikesminister Erkki Tuomiojas redogörelse för riksdagens utrikesutskott om utrikesförvaltningens uppgifter och resurser 12.6.2001 ; [översättning: Ulf-Erik Slotte]
Social- och hälsovårdsministeriet och social- och hälsostyrelsen
Inrikesministeriets lagstiftningsplan 2014-2018
Anvisning om planering och verkställighet av evakuering av befolkning
Social- och hälsovårdsministeriet och dess förvaltningsområde
Utbildning, kultur 2008 : årsöversikt
Maktens nätverk : en undersökning av regeringskansliets kontakter
Suomen valtiokalenteri 2004 = Finlands statskalender 2004
Suomen valtiokalenteri 2012 = Finlands statskalender 2012
Sveriges statskalender 2005
Opetusministeriön tasa-arvosuunnitelma vuodelle 2008 = Undervisningsministeriets jämställdhetsplan för 2008
Sveriges statskalender 2006
Regeringen och dess kansli : samordning och byråkrati i maktens centrum
Inrikesministeriets lagstiftningsplan 2014-2018 : maj 2014.
Säteilyvalvonnan yhteistoimintaohje = Anvisning för samarbete vid strålningsövervakning
Den svenska ministären under ståndsriksdag och tvåkammarsystem intill 1905 års totala ministerskifte
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1999, 189. vuosikerta
Utbildning och kultur 2004 : undervisningsministeriets årsöversikt
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1995, 185. vsk
Normer eller nytta? : om de politiska drivkrafterna bakom Regeringskansliets departementsindelning
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1994, 184. vuosikirja = 184 årgången
Departement och verk : om synen på den centrala statsförvaltningen och dess uppdelning - i en förändrad offentlig sektor
Valtion keskushallintokomitean 1. osamietintö = Statens centralförvaltningskommittes 1. delbetänkande
S1-luokan teräsbetonisuojan teknilliset määräykset = Tekniska bestämmelser för S1-klass skyddsrum av stålbetong
Föreskrift om ljudsignaler som används för att varna befolkningen
Dagsländor och raketer : de politiska ministersekreterarna i Finland åren 1972-87
Kevyen väestönsuojan teknilliset määräykset = Tekniska bestämmelser för lätt skyddsrum
Suomen valtiokalenteri 2016 / Finlands statskalender 2016.
Suomen valtiokalenteri 2014 = Finlands statskalender 2014
Sveriges statskalender 2010.
Sammandrag (s. 5): Statsrådets principbeslut om ett narkotikapolitikt samarbete för åren 2008-2011.
Justitieministeriets och rättsväsendets (RV 150) ekonomistadga
Sammandrag: Könsglasögonen i bruk. En handbok för ministeriernas jämställdhetsarbete.
Utrikesförvaltningens historia
Istruktion om gårdsskydd
Suomen valtiokalenteri 2002 = Finlands statskalender 2002 / utgiven av Helsingfors universitet
SAG-samarbetsgruppen : mellanrapport
Sveriges statskalender 2009
Samarbetet mellan jordbruksorganisationerna och jordbruksministerierna i Finland, Sverige och Danmark : en jämförande fåfallsstudie med tillämpande av den strukturella nätverksansatsen
Den svenska ministären under ståndsriksdag och tvåkammarsystem : intill 1905 års totala ministerskifte
Venesatamien luokitus = Klassificering av båthamnar
Suomen valtiokalenteri 2005 = Finlands statskalender 2005
Rättshjälpsbyråernas verksamhetsberättelse 2008
Den riksomfattande planen för anordnande av social- och hälsovården åren 1989-1993
Verksamhetsberättelse för inrikesministeriets förvaltningsområde 2003.
Suomen valtiokalenteri 2013 = Finlands statskalender 2013
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2004-2006
Sveriges statskalender 2007
Hur Finland regeras
Arbetsministeriets anvisningar för läkarundersökning av sjömän
Utkomststöd : handbok för tillämpning av lagen om utkomststöd
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1995, 185. vuosikirja = 185 årgången
Social- och hälsovårdsministeriets föreskriftssamling
Valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä 2008-2011 = Statsrådets principbeslut om narkotikapolitiskt samarbete för åren 2008-2011
Suomen valtiokalenteri 2006 = Finlands statskalender 2006
Hur styrs förvaltningen? : myt och verklighet kring departementens styrning av ämbetsverken
Hallintonimikkeet : ministeriöiden nimet vieraskielisine vastineineen = Förvaltningens namnbok : namn på ministerierna med motsvarigheter på främmande språk = Nomenclature for state administration : names of the ministries with equivalents in certain languages
Suomen valtiokalenteri 2011 = Finlands statskalender 2011
Suomen Valtiokalenteri 2007 = Finlands statskalender 2007
Strategi för dataadministrationen inom undervisningsministeriets förvaltningsområde 2006-2015
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997, 187. vuosikerta
Direktiv för anordnande av brandkårens interna utbildning
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 2001, 191. vuosikerta
Suomen valtiokalenteri 2008 = Finlands statskalender 2008
Fåglars skugga : roman
Suomen valtiokalenteri 2003 = Finlands statskalender 2003 / utgiven av Helsingfors universitet
Justitieministeriets och rättsväsendets (TV 150) ekonomistadga
Autokratins reformatorer och randområdenas förryskare : forskning rörande det kejserliga Rysslands institutions- och förvaltningshistoria
Valtionhallinnon sanastoa ranskaksi = Statsförvaltningstermer på franska = Lexique de l'administration finlandaise
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1994, 184. vsk. = 184 årg
Ekonomistadga för justitieministeriet och rättsväsendet (TV 150)
Utkomststöd : vägledning för dem som fattar beslut om utkomststöd
Istruktion om arrangemang och verksamhet vid kommunens ledningscentral
Suomen valtiokalenteri 2015 / Finlands statskalender 2015.
"Älä edistä kuulemista näön vuoksi" : näin teen kansalaisjärjestöstrategian =  "Främja inte hörande för syns skull" : så utarbetar du en strategi för medborgarorganisationer
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1998, 188. vuosikerta
Maktens knutpunkt
Sammandrag.
Högklassig service, god förvaltning och ett ansvarskännande medborgarsamhälle : förvaltningspolitiska riktlinjer : statsrådets principbeslut
Föreskrifter och anvisningar
Delbetänkande avgivet av statsförfattningskommittén 1992 : åtgärder föranledda av EES-avtalet = Valtiosääntökomitea 1992:n osamietintö : ETA-sopimuksesta aiheutuvat järjestelyt
Suomen valtiokalenteri 2009 = Finlands statskalender 2009
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 2000, 190. vuosikerta
Inrikesministeriets lagstiftningsplan 2015-2019 : november 2014.
Ohjeet ilmanlaadun seurannasta = Anvisningar om övervakning av luftkvalitet
Sveriges statskalender 2008
