http://www.yso.fi/onto/yso/p13794 luft
luft luft
Inomhusmiljö : Kurshandbok för lärare
Dålig luftkvalitet i större städer
Miljöteknik : för en hållbar utveckling
Småkryp i filter tuggar i sig luftutsläpp
Bedömning av utsläpp av växthusgaser och andra luft föroreningar på Åland
Bland vågor och moln
HTP-värden 1998.
Länsi-Uudenmaan ilmanlaadun bioindikaattoritutkimus vuonna 1995 = Bioindikatorundersökning av luftkvaliteten i Västra Nyland år 1995
Sammanfattning.
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Jakobstadsnejden åren 2006-2007
Drönarbusiness i nordiska länder
Fuktskadade byggnader : kompetensutveckling inom byggbranschen
Mögeltillväxt i hö under vinterlagring = Mould growth in hay during winter storage
Huvudstadsregionens beredskapsplan för plötslig försämring av luftkvaliteten
John F. Kennedy : 23.11.1963 i radio och TV
Världsarven i Finland i den grundläggande utbildningen
Världsarv, landsbygdsomvandling och turism : stenar som ruralt kapital
Luftföroreningar i mellersta Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1993 - september 1994
Antikvariska fynd
Inomhusmiljö - lagar och råd : sammanställning av lagar och råd som har med inomhusmiljö att göra
Marklära
Minifakta om blixt och åska
Konditionskartläggning samt tilläggsundersökningar : konditionskartläggning av kontorsfastighet med tillhörande provtagningar
Luftkvaliteten i Kvarkenområdet
Ilmajoen kihlakunta Waasan lääniä / Karta öfver Ilmola härad i Wasa län / upprättad å öfverstyrelsen för landtmäteriet åren 1898-1904
Klarsynt motstånd i Astrid Lindgrens krigsdagböcker
Luftföroreningar i södra Sverige - nedfall och effekter oktober 1992 - september 1993
HTP-värden 2002.
Vår gemensamma miljö
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Vasaregionen åren 2006-2007
LP-FTIR för kontinuerlig mätning av låga halter och reaktiva ämnen i arbetsmiljön
Luftföroreningar i norra Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1995 - september 1996
HTP-värden 2005.
Positiv vuxen gospelkör
Övervakning av luftföroreningar i Västmanlands och Uppsala län : resultat till och med september 2001
"Världsbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
Experimentera och upptäcka : över 30 experiment med luft och vatten
Land, hav och luft
Krock i klassrummet
Det osynliga hotet i vår stadsluft
Vanliga förekommande VOC-föreningar inomhus och utomhus : presentation av VOC-föreningar i inomhus- och utomhusluft
När inomhusmiljön påverkar hälsan : en artikel om inomhusmiljöns påverkan på hälsan, tillsammans med astma, allergi och stress
Laborationer i miljökunskap
Finlands väg i spänningarnas värld : 6.1.1967 i Vasa
Skogsvitalisering : kunskapsläge och forskningsbehov
Jordennes och Haffzens egentlighe och rätte Bescriffuelse
Projektering av slaktsvinsstall : värme- och ventilationsekonomi
Fuktuppföljning och guide för uteluftsventilerade krypgrunder : från teori till praktik
Sammandrag: Luftkvalitet inom Nylands miljöcentrals uppföljningsområde åren 2004-2008.
Täthet i egnahemshus
Helsingfors stads beredskapsplan för episoder med höga halter av luftföroreningar
Röda korset och "Pidermanaffären" : frågan om de sovjetiska krigsfångarna ställd på sin spets 1942-1943
Kodnamn Frisör : min fars berättelse
Vår gemensamma miljö : fakta om miljöproblem
HTP-värden 2012 : koncentrationer som befunnits skadliga
Markfysikaliska studier i långliggande försök med reducerad jordbearbetning : slutrapport, projektnr 9633028 = Studies of soil physical properties in long-term experiments with reduced tillage
Sanering av skolbyggnader -inomhusluft, mikrober, asbest
Fördraget om grannsämja och förtroendefullt samarbete
Stöddokument för VVS-planering av småhus
Beräkningsverktyg för dimensionering av värmeväxlare med fuktig luft som värmeavgivande medium
Övervakning av luftföroreningar i Skåne : resultat till och med september 2001
Luftföroreningar i mellersta Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1995 - september 1996
Luftföroreningar i norra Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1993 - september 1994
Heele Jordenes kretz affmålningh lijk ett Klöffuerbladh
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : Slutrapport för projektet. Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Vår livsmedelsfråga : hans excellens statsministerns redogörelse i riksdagens andra kammare den 21 april 1917.
Halter av SO[sub 2], sot, NO[sub 2], och VOC i utomhusluft i svenska tätorter, samt SO[sub 2] och NO[sub 2] på landsbygd, vintern 1993-1994
Den beboeliga luften : akademisk avhandling under Linnés presidium Upsala 1759
Luftrörelser i konstruktioner
Små vardagliga beslut gör världen bättre
Riskuppskattning : ett forskningsprogram med inriktning på hälsorisker från luftföroreningar i den allmänna miljön : förslag till foskningsprogram för perioden 1991/92 - 1994/95
Övervakning av luftföroreningar i Kalmar län : resultat till och med september 2001
Ilman lämpötila Helsingissä 1900-luvulla = Luftens temperatur under 1900-talet
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Karleby- och Jakobstadsnejden 2012
En litteraturvetenskaplig undersökning om P. P. Waldenström och den nyevangeliska allegoritraditionen
Röster från kriget : en etnologisk studie av brevdialoger mellan frontsoldater och deras familjer 1941-1944
Uhka ilmasta = Luftangrepp i Finland
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Upplevelsevandringar i Björköby
Om relationerna mellan Finland och utvecklingsländerna
Världsarv i samverkan? : förvaltningsutredning 2010 : världsarvet Höga Kusten / Kvarkens skärgård
Emissioner av kvicksilver från krematorier : spridning, miljöeffekter och effekter av selentillsats
Luftföroreningar i mellersta Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1994 - september 1995
Halter av SO[sub 2], sot, NO[sub 2], och VOC i utomhusluft i svenska tätorter, samt SO[sub 2] och NO[sub 2] på landsbygd, vintern 1995/1996
Världsarvet Kvarkens skärgård : nyckeln till destinationsutveckling för Österbotten?
Textmedierade virtuella världar : narration, perception och kognition
Spillvärmeåtervinning och sänkning av lufttemperatur i pannrum : lönsamhetsberäkningar för olika värmeåtervinningssystem
HTP-värden 2007 : koncentrationer som befunnits skadliga
Nerverna och uthålligheten : Artikel i tidskriften "Kyntäjä" n:o 3 1952, organ för Landsbygdens ungdomsförbund
Hopplöshetens apoteos
Luftkvaliteten i Västra Finland 1993-1997
Försök til en magnetisk inclinations charta
Luftkvaliteten i Sverige sommaren 1998 och vintern 1998/99 : resultat från mätningar inom URBAN-projektet
Tillämpad byggnadsfysik
Övervakning av luftföroreningar i Södermanlands län : resultat till och med september 2001
Duschning i slaktsvinstallar - effekter på dammhalt och djurhälsa
Luftföroreningar i södra Sverige, 1985 till 1995
"Att lära sig språk är ganska helhetsmässigt" : dialog för lärande av franska i en yrkeshögskolekontext
Luftkvaliteten i Sverige sommaren 1996 och vintern 1996/97 : resultat från mätningar inom URBAN-projektet
Med förtvivlans mod : kampen för Polen 1939-1945
Ett sammansvetsat folk : tal, hållet i Salo den 16.10.1938
Teknik för förskolan
Nationell miljöövervakning av luft- och nederbördskemi 1997, 1998 och 1999
Luft- och nederbördskemiska stationsnätet inom PMK : övervakning av svavel- och kväveföreningar, baskatjoner, tungmetaller och kvicksilver : rapport från verksamheten 1994
Stadsluften : en bok om luften i våra tätorter
Fakta om drönare
Undersökning av inneluft och ventilationsrengöring på fartyg
Jordens tuffaste djur
Fotogrammetriska mätningar med hjälp av digitala bilder tagna från UAV-flygplan : metodik, precision och vision
Kommentarer till artikeln "Finska krigsbarn - en kvalitativ studie" av Lillemor Lagnebro i Siirtolaisuus-Migration nr 2, 1990.
Bibliothek i populär naturkunnighet I. III : Naturmålningar ur speciela physiken. Tredje delen samt Fjerde och sista delen
Frågan om krig eller fred och tryggandet av Finlands ställning
Inomhusmiljö – lagar och råd : sammanställning av lagar och råd som har med inomhusmiljö att göra
Bränder på avfallsupplag : mätningar av luftföroreningar i arbetsmiljön och emissioner till den yttre miljön i samband med släckning av tippbränder
Jonisering av inomhusluft : en intressant luftreningsteknik med många frågetecken
Det föränderliga klimatet - global uppvärmning och global fördunkling
Manual för dammfritt byggande enligt P1
EU och FN : beslutsfattande och krishantering
"För den eviga döden, bevara oss, milde Herre Gud" : svenskkyrklig, klassisk, bibel- och bekännelsetrogen kristen tro i ljuset av kognitiva och djuppsykologiska förståelsegrunder
Nationell miljöövervakning av luft- och nederbördskemi 1996
Nationell miljöövervakning av luft- och nederbördskemi : övervakning av svavel- och kväveföreningar, ozon, baskatjoner, tungmetaller och kvicksilver i bakgrundsmiljö : rapportering av 1995 års mätresultat inom EMEP och Luft- och nederbördskemiska nätet samt spridnings- och depositionsberäkningar med MATCH-Sverige
Luftföroreningar i norra Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1994 - september 1995
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Sydösterbotten åren 2006-2007
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
SECA 2015 : Utmaningar för den Finska sjöfarten inom området
Världsarvet Kvarkens skärgår : ett socialt skapat rum
Skadeutredning av offentliga byggnader
Internationalla strävanden
Finska egenföretagares work-life balance : en studie som jämför egenföretagares och löntagares livsbalans
När inomhusmiljön påverkar hälsan : -en artikel om inomhusmiljöns påverkan på hälsan, tillsammans med astma, allergi och stress
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Karlebynejden åren 2006-2007
Det svenska energisystemets utsläpp till luft 1970-1990 : vad hade utsläppen till luft blivit vid en kärnkraftsavveckling? : en analys av verkligt utfall och avvecklingsalternativ
Luftboken : luftrörelser och täthet i byggnader
Luftutsläpp efter näringsgren
Hur styrs den internationella handelspolitiken?
Antimon i Sverige : användning, spridning och miljöpåverkan
Temperaturen och nederbörden i Sverige 1961-90 : Referensnormaler = Temperature and precipitation in Sweden : reference normals
Luftföroreningar i södra Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1993 - september 1994
HTP-värden 1993
Sammanfattning: HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga.
Finska krigsbarn : en kvalitativ studie
Luftföroreningshalter och deposition i bakgrundsluft : variationer i tid och rum
Övervakning av luftföroreningar i Blekinge län : resultat till och med september 2001
Glädje i vårdandets värld
Screening av triclosan och vissa bromerade fenoliska ämnen i Sverige
Exekution i fast egendom luftfartyg mm : 1971 års lagstiftning med kommentarer
