http://www.yso.fi/onto/yso/p13723 politisk kommunikation
politisk kommunikation politisk kommunikation
Politisk kommunikation och demokrati
Hur fungerar retoriken i Göran Perssons tal : en kvalitativ studie av användingen av retoriska regler i hans offentliga tal
Politisk kommunikation : introduktion till semiotik och retorik
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratiutredningens slutbetänkande ʺEn uthållig demokrati!ʺ (SOU 2001:1)
Politik, journalistik och etik
Den medialiserade demokratin : om journalistikens ideal, verklighet och makt
Hur styrs Europa? : den politiska maktutövningen i Europas stater
"Vit att jeg er glad i deg" : röster från Utøya : en innehållsanalys av en katastrofnyhet i en finsk, en finlandssvensk och en norsk tidning
Politik som teater : från Bastiljen till Helgeandsholmen
Kommunikation, medborgarskap och deltagardemokrati : en studie av medborgarutskotten i Helsingborg
Skilda medievärldar : lokal offentlighet och lokala medier i Stockholm
Broar till framtiden : debattbok tillägnad Ole Norrback
Information och identitet : synen på televisionens politiska roll i Sverige och EU
Ungdom och massmedia : om sambandet mellan mediaanvändning och ungdomars politiska kunskaper och värderingar
Europa norrifrån : en nordisk komparativ studie av europeisk politisk kommunikation
Politiska webbdiskussioner : en studie av elektroniska diskussionsforum i en finländsk kontext
Olof Palme och medierna
Makt, medier och samhälle : en introduktion till politisk kommunikation
Rött, blått, grönt : en bok om 1988 års riksdagsval
Dagstidningarnas roll i politisk kommunikation : en studie om sex finska dagstidningars bevakning av politiska partier under fyra riksdagsval
Valannonsering och propaganda : en studie av hur riksdagskandidaters valannonser i tidningen Vasabladet har förändrats över tid
Mumbo Jumbo : hur skitsnacket erövrade världen : en kort historik
Strategisk kommunikation : forskning och praktik
Hur har presidentkandidaternas tv-reklamkampanjer förändrats över tid? : en studie av tv-reklam i finländska presidentval åren 1994-2012
Aktörsbehandling i pressen : en metodutvecklande studie
Internet och demokratin
Tyckandets tid : den journalistiska kommentaren i tre svenska valrörelser
Behandlas män och kvinnor olika i politiska skandaler? : en studie av tidningen Hufvudstadsbladets rapportering om män och kvinnor i politiska skandeler
Det svenska statsskicket
Snacket går - pengen rullar
Mäktiga massmedier : studier i politisk opinionsbildning
Senmodern ansvarsrätt : privaträtt som redskap för mikropolitik
Mellan frihet och jämlikhet : jämförande studier av lexikala förändringar i moderaternas och vänsterpartiets valmanifest 1948-2002
Familj, massmedier och politik
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratieutredningens slutbetänkande "En uthållig demokrati" (SOU 2000:1)
Fredskamp och frihetsvind : jämförande studier av lexikaliska förändringar i Vänsterpartiets och Moderaternas valmanifest 1948-2002
Politiken i medierna
I statens och partiets tjänst : svensk public service under 80 år
En uthållig demokrati! : politik för folkstyrelse på 2000-talet : Demokratiutredningens betänkande
Språkförändring i partiprogram : förändringar i samhället och hur det uttrycks
Finlandssvensk identitet och kultur
Förnuft, egoism, kapitalism och en romantisk livskänsla : texter i urval
Stagnerade webbpraktiker : en jämförelse av webbkampanjpraktiker i finländska president- och europaparlamentsval
Tehy, sjukskötare och vårdarlönerna : metonymi och politisk retorik i dagspressen
Politiska bloggar hos riksdagskandidater i Finland : en studie av skillnader mellan könen gällande marknadsföringsstrategier och kommunikation inför riksdagsvalet år 2007
Att förstå makten
Sammanfattning : tolkningar av kvinnans plats.
Sammanfattande diskussion (s. 142-147). - Summary (s. 148-153).
Mediekratin : mediernas makt i svenska val
Artikelkommentarer som demokratiska samtal. : En studie av kommentarer till nyhetsartiklar på webben
Läs mig : bloggar 2005/2006
Mera av det samma eller något nytt på gång? : valbevakning i finska tv-nyheter 2003 i förhållande till 1990-talet
Med Lenin på byrån : normer kring klass, genus och sexualitet i den svenska kommunistiska rörelsen 1921-1939
Det rationella politiska samtalet : hur politiska budskap tolkas, ordnas och prövas
Rättslig immunitet för Italiens premiärminister Silvio Berlusconi : en studie av fyra italienska dagstidningars bevakning och reaktioner i juni 2003
Medier & politik : om arbetarrörelsens mediestrategier under 1900-talet
Du sköna nya tid? : debatten om informationssamhället i Riksdag och Storting under 1990-talet
Politisk kommunikation på 140 tecken : en studie av finländska riksdagsledamöters användning av mikrobloggningstjänsten Twitter åren 2009-2010
Valretorik i text och bild : en studie i 2002 års svenska valaffischer
Bloggen som kommunikationskanal mellan väljare och valda. : En studie av svenska riksdagsledamöters bloggande
Opinioner och trender i Svenskfinland : barometern/01-07
Samtalets mekanismer
Den globala rättviserörelsen i svenska medier : hegemoniska formationer i relationen mellan journalistik och kapitalism
Om metaforiska och könsspecifika stilelement i politiskt språk : en kvalitativ-kvantitativ studie av Elisabeth Rehns politiska språk i metaforisk och könsspecifik belysning
Backlash : kriget mot kvinnorna
Politisk kommunikation i sociala medier : En kvantitativ innehållsanalys av spanska partiers kampanjvideor på YouTube
Freds- och krigsmuseers politiska roll i Japan och Kina
Valdebatten inför EP- och kommunalvalen 1996. En innehållsanalys av insändare och ledare i tidningarna Borgåbladet, Kotkansilmä, Kymen Sanomat, Poiju och Östra Nyland-Kotka Nyheter
Internets mörka sidor : om cyberhot och informationskrigföring
Internet och valkampanjer, hur utnyttjar kandidater Internet som kampanjmedel? : en analys av de nyländska kandidaternas hemsidor före riksdagsvalet 2007
Samhällskommunikation : om kontakten mellan myndigheter och medborgare
En fiende på Balkan : diskursanalys av ett urval artiklar om krisen i det forna Jugoslavien 1991-1993
Den televiserade politiken : studier av debatt- och nyhetsjournalistik
Finland i Rådsförbundets radio
"Amerikaniseras" politiken? : medieförändring, väljarmobilitet och nya former för val i samverkan
Mediamakt utanför all kontroll
Politiken i mediesamhället : om nyhetsintervjuer och fotojournalistik
Medborgarna informeras
En femtiotalsberättelse : populärkulturens kalla krig i folkhemssverige
Paketerad politik : elva essäer om journalistik och medier
Den rödvitprickiga klänningen : bruket av berättelsen om 1950-talet i en politisk familjekampanj
Medierna och demokratin
Väljarna, partierna och medierna : en studie av politisk kommunikation i valrörelsen 2006
