http://www.yso.fi/onto/yso/p13757 ben (extremiteter)
ben (extremiteter) benen benen ben
Vård av patient med vristfraktur : utvecklandet av ett undervisningsinnehåll i text och bild
Behandla dig själv med sjukgymnastik : förebygg skador, lindra besvär, träna rätt
Om amputation i tibio-tarsalleden
Kick off : en bok om fotboll
Kim & Lina spelar match
Fotbollens himmel och helvete
Rörelseorganens funktionsstörningar : klinik och sjukgymnastik
Fotbollslegender : de femtio bästa spelarna genom tiderna
När jag blir stor
Starka fötter
På korståg till fotbollens hemland
Messi : världens bäste spelare
Ett ben att stå på
Lätta fakta om fotboll
Fotbollsjournalistik i svenska och engelska dagstidningar
Fotboll sänker tröskeln till kyrkan
Tredje boken i en serie bilderböcker med sexåriga Hanna.
Grundläggande fotvård
Utväg : fotboll
Diabetes och egenvård av fötterna
Om gangrän uti nedra extremiteterna efter tyfus : akademisk afhandling, hvilken, med den vidterfarna Medicinska Fakultetens vid Kejserliga Alexanfers-Universitet i Finland tillstånd, under inseende af Jakob August Estlander ... till offentlig granskning framställes
Blårävens benställning med i avelsprogrammet
Sammandrag: Jag tror jag försöker med antimykotika...
Fotboll
Starka fötter : [för idrottaren och motionären]
Spela fotboll
Myran som for till doktorn
Karriär i ondska : ett fall för Cormoran Strike
Karriär i ondska : [ett fall för Cormoran Strike]
Skeden och parametrar i klinisk undersökning av foten och nedre extremiteter : en litteraturstudie
Låt adventsljusen brinna
"Spela fotboll bondjävlar!" : : en studie av svensk klubbkultur och lokal identitet från 1950 till 2000-talets början. Del 2, Degerfors, Åtvidaberg, Södertälje, Stockholm och Umeå
Foten måste tränas - bra skor räcker inte
Händiga Hanna lagar pappa
Fysioterapeutisk träning under immobilisation i nedre extremiteten : en litteraturöversikt
Djupa muskelkorsettens roll vid prevention av idrottsskador i nedre extremiteterna : En Litteraturöversikt
Fotbollsstjärnor 2013 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen
Mini spelar fotboll
Fotbollen i dag 1965
Världens bästa fotboll : [VM genom tiderna] : [landslag, historia, turneringar, spelarprofiler, matcher man minns, kuriosa, fakta, arenor]
Gångträningens inverkan på personer med ryggmärgsskada− en forskningsöversikt
Suomi-Saksa : jalkapalloilussa Helsingissä 1/7 1932 = Finland-Tyskland : i fotboll i Helsingfors 1/7 1932 = Finnland-Deutschland : im Fussball in Helsinki 1/7 1932.
Molly på sjukhus
"Det är hemmaplanfavör!" : strukturerna i tre sporters ljudlandskap studerade ur ett hi-fi/lo-fi-perspektiv
En ABC-bok om fotboll. Här förklaras saker som offside, inkast och hands.
Karta n:o 1 utvisande de föreslagna fotfolksregementenas och landvärnskompaniernas områden
Den nya världsfotbollen
Tredje boken med privatdetektiven Cormoran Strike och hans assistent Robin Ellacott. Ett paket med en kvinnas avhuggna ben levereras till Ellacott. Strike inser att det finns fyra personer från hans förflutna som kan vara involverade, alla fullt kapabla till obeskrivlig brutalitet. Cormoran Strike blir alltmer övertygad om att polisen i sin utredning fokuserar på fel person, och tar tillsammans med Robin Ellacott saken i egna händer.
Fotbollsstjärnor : de bästa. 1998/99
Träna roligare fotboll
Lagbollspelets didaktik : exemplet fotboll
Sambafotboll : en bok om Brasiliens nationalsport
Ett liv med rastlösa ben och dålig sömn
Nacka och drömmen om det goda livet
Lilla foten
Spinkis fotbolls-ABC
Stora fotboken
Grundläggande ortopedisk medicin. [4], Knä, underben, fot
Tre bataljoner : Infanteriregementet 13 på Karelska näset sommaren 1944
Stora fotbollsboken för unga spelare
Anton på sjukhus
Som dina fötter mår, mår hela du!
Karriär i ondska
I skilda idrottsvärldar : barn, ledare och föräldrar i flick- och pojkfotboll
Liven längs linjen : internationella ikoner, slocknade stjärnor & 97 personliga fotbollskrig
Kasper är bollkalle
