http://www.yso.fi/onto/yso/p13746 servicestruktur
servicestruktur servicestruktur tjänstestruktur
Tiivistelmä (kuvailulehti): Sosiaalialan kehittämishanke : katsaus hankkeen toimeenpanon etenemiseen 2005.
Annus medicus Fenniae 2007 : nordiskt hälsodirektörsmöte, Sigtuna, Sverige 22.-23. augusti 2007
Utvecklingsprojektet för det sociala området : översikt över genomförandet av projektet 2005
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Dialogisk utveckling av kommunernas service : från sektorcentrering och projektkaos till flexibla nätverk
Både personalen och invånarna är värda en chans
Forskarperspektiv på kommun- och servicestrukturreformen i Finland : undersökning nr 23 inom forkningsprogrammet för utvärdering av strukturreformen (ARTTU)
Vad nu? : frågar en pjäs om förändringar i kommunen
Helsingfors tillstånd och utveckling 2009 : sammandrag
Tjänsteutveckling som en mervärdesskapande process : fallstudie: försäkringsbolag X
Planering pågår
Från reformintention till praxis : mentalvårdens utveckling i Finland efter år 1990
Kommunerna genomför reformen : kommun- och servicestrukturreformen
Utredning över landsbygdens struktur i västra Nyland
En livskraftig kommun och servicestruktur : utredning av strukturgruppen för kommunalförvaltningen. Del I, Utredningsdel
Kommun- och servicestrukturreformen i Finland : en teorikonsumerande fallstudie
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004.
Gå inte över där ribban är lägst
Politisk representation i kommunsammanslagningar : kommun- och servicestrukturreformens inverkan på partiernas styrkeförhållanden
Basservicen i Södra Finland 2010. Regionförvaltningsverkets utvärderingsrapport om basservicen.
Som i Danmark... : en utredningsmans funderingar
Välbefinnande i morgondagens skola : ramar för utveckling av elevvården
4 myter om professionella organisationer
Perspektiv på sociala problem
Bättre svensk service
[Långtidsutredningen 1994]. Bilaga 6, Näringslivets tillväxtförutsättningar till 2010 : närings- och teknikutvecklingsverket
Språkrättsliga konsekvenser av kommun- och servicestukturreformen
Strukturomvandlingen i social- och hälsovården : institutionsvården avvecklas, öppenvården utvecklas
Hållbar samhällsorganisation med utvecklingskraft : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 13-24).
Servicesedeln stöder företagaranda
Offentlig upphandling vid kommunal serviceproduktion : en studie i kontraktsförhållanden mellan Åbo stad och privata organisationer
Har Borgå stift en framtid? : sammanslagningarnas effekter på det svenska församlingslivet
Vid sammanslagning väljer vi helst vår svenska granne
Kommunernas framtid : kommunala ledares och experters syn på framtiden
Ett fullödigt liv som äldre : Esbos äldrepolitiska program 2009-2015
Operation sjukvård
Helepotti ettei kuole vielä : nej du får nog leva ett tag till : finsk-svensk tolkning i sjukhusmiljö, på försäkringskassan och i domstol
Kuntien peruspalveluiden kysyntä eroaa väestörakenteen mukaan  = Efterfrågan på kommunal basservice varierar med befolkningsstrukturen
Förändringar i kommunstrukturen?
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Beställare-utförare är ett koncept som ska ge klarare roller
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Större frihet - bättre lokalt anpassad service? : förvaltningsreformer och kommunernas service för utvecklingsstörda 1994-2000
Det är makt som far illa med folk
Helsingfors tillstånd och utveckling 2013 : sammandrag
Vilka krav kan vi ställa på framtidens kommuner? : ett underlag för den fortsatta diskussionen om organiseringen av kommunsektorn på Åland
Handelns servicenät i Jakobstadsregionen
Alueiden eriytyminen vaikeuttaa palvelujen toimintaa = Lokal differentiering krävande för servicen
Klarare ledning med beställar-utförarmodellen
Ovatko alueelliset erot ongelma palveluiden laadun näkökulmasta? / Är skillnaderna bostadsområden emellan ett kvalitetsproblen för services?
Öppna kommungränserna - låt språket flöda
Utredning över handelns servicenät i Östra Nyland 1.12.2004
Varierande ambitioner i stadsregionerna
Uuden lähidemokratian aika = Närdemokrati för en ny tid
Utvecklingsprojektet för det sociala området : verkställighetsplan
Annus socialis Fenniae 2009 : nordiskt socialdirektörsmöte, Torshavn, Färöarna 24-25 september 2009
Annus socialis Fenniae 2010 : nordiskt socialdirektörsmöte, Ylläs, Finland 23-24 september 2010
