http://www.yso.fi/onto/yso/p13798 fastighetsköp
fastighetsköp fastighetsköp fastighetshandel
I mitt examensarbete hade jag som mål att ta reda på vad man gör i Nordeas Boenderådgivning och varför det är bra att ha Boenderådgivningen som en egen avdelning. Jag ville också få reda på vad kunderna tycker om Boenderådgivningen, ett nytt sätt att betjäna kunderna, som öppnades på våren 2003.  Materialet till teorin fick jag ur olika böcker som berättar om bostadslån och företag som har att göra med kundbetjäning. Jag fick också material från broschyrer som Nordea har och Internet-sidor. Undersökningen gjorde jag genom att skicka ut ett frågeformulär till de som har varit kunder på Boenderådgivningen under de första åtta månaderna år 2004. Teoridelen behandlar bostadsköp och bostadslån och vad man behöver tänka på innan man köper en bostad. Jag går också igenom vad det finns för detaljer i bostadlånet som är bra att tänka på då man bestämmer sig för att ta ett lån. Frågeformuläret skickade jag till 255 kunder och fick tillbaka 41 svar. Frågeformuläret innehöll 21 frågor av vilka jag fick en vid uppfattning om vad kunderna tycker om Boenderådgivningen.  Eftersom Boenderådgivningen är en ny verksamhet är det intressant och bra att veta vad kunderna tycker om den och vad som kan vara bra att utveckla.
Allmän fastighetsrätt
Till frågan om villkor vid fastighetsköp. 1-2
Lärande organisationer? : krisen på den svenska fastighetsmarknaden
Kiinteistöjen kauppahintatilasto = Köpeskillingsstatistik över fastigheter / Lantmäteristyrelsen. 1992
Köp av ny bostad : guide för köparen
Sammanfattning (s. 15-18).
Svenska fastighetsinvesteringar inom EG 1987-1990 : investeringsbedömning, kreditbedömning och hyrespåverkande variabler
Speciell avtalsrätt. 1, Köprätt
Så här undviker du arvsskatt
Kiinteistöjen kauppahintatilasto = Köpeskillingsstatistik över fastigheter / Lantmäteristyrelsen. 1989
Allmänna fastighetsrätten : en introduktion
Tillstånd vid förvärv av lantbruksegendom i glesbygd
Frisören Angelika Lagermark har Salong d'Amour på Södertorg i Visby. Hennes ambition är att få till möten och agerar med liv och lust äktenskapsmäklerska i Visby. På salongen har hon den unge mannen Ricky till hjälp. Medan de lagar mat planerar Angelika tillsammans med Ricky vem som ska träffa vem, utvecklas och finna sitt öde.
Den åländska hembygdsrätten och dess förhållande till EG:s krav på friheten att förvärva fast egendom
Kiinteistöjen kauppahintatilasto 2008 = Köpeskillingsstatistik över fastigheter
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt
Allmän köprätt : det köprättsliga regelsystemet och marknadspraxis
Kommission föreslår elektroniska fastighetsköp
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt. 1 häftet, Särskilda avtal
Köp av byggnad på ofri grund, m.m. : slutbetänkande
Fel : särskilt vid köp av lös och fast egendom
Om vittnen vid fastighetsköp
Fastighetstillbehör : en antologi
Rättshistoriska studier angående ogulden köpeskillings rätt vid föryttring av fast egendom : akademisk avhandling
Priset på obebyggda områden för fritidsbebyggelse med strand samt prisinindexen i Finland 1982-90
Om säkerhetsöverlåtelse av fast egendom
Romkonventionen : införlivande med svensk rätt av EG-konventionen om tillämplig lag för avtalsförpliktelser
Handeln med skogslägenheter är överhettad
Fastighetsköp
Villor och bostadsrätter : de nya skattereglerna
Ansvarsfördelningen av fukt- och mögelskador vid köp av begagnad bostadsfastighet eller bostad
Historiska arrenden- en kartläggning
Formkravet vid fastighetsköp : särskilt dess inverkan på regler om förutsättningar och fel
Nya stadganden om lagfart
Fastighetsrätt. 1, Praktisk handbok för fastighetsköp, panträttsupplåtelse mm
Utländska förvärv av fritidsfastigheter i Sverige
Jordabalken : den nya lagstiftningen med kommentar
Säljarens ansvar för dolda kvalitetsfel vid fastighetsköp och möjligheterna att begränsa ansvaret
Konsumenträtt : regler till hjälp och skydd för konsumenterna
Säkerhet vid fastighetsköp : om ställande och realiserande av säkerhet samt säkerhetsvärdering i kreditgivning
Proceduren vid ansökan om lagfart och styckning ändrar vid årskiftet
Elektroniska fastighetsauktioner : ett nytt sätt att dynamiskt prissätta och förmedla fastigheter i Finland
Bostadsförsäljarens val av fastighetsförmedlare
Fastighetsmäklarens förhållande gentemot köparen vid fastighetsköp
Trettonde fortsättningen af strödda besvarade lagfrågor. Hvilka, med den vidt lagfarne juridiska facultetens i Upsala samtycke, under herr professorens i svenska och romerska lagfarenheten, samt ledamotens uti Kongl. Vetenskaps Societeten härstädes, doct. Daniel Solanders inseende, till allmänt ompröfvande äro utgifne af Mårten Polviander, österbottninge. Uti den större Gustavianska lärosalen f. m. den XIX. Julii MDCCLXXIX
Den nya jordabalken : huvudpunkter och principer
Fastighetsmäklarlagen i praktisk tillämpning : en genomgång av lag, motiv och praxis
Säljarens skadeståndsansvar för kvalitetsfel vid fastighetsköp
Studiematerial i fastighetsrätt
Uppskov och reavinst : 1994 års regler för fastigheter och bostadsrätter
Bostädernas prisutveckling i Lovisa under 2005 till 2012 : I samarbete med Östra Nylands Fastighetsförmedling Ab AFM
Ett empiriskt test av optionsmodellen i samband med värdering av tomtmark
Förbehållsklausuler : en studie om en säkerhetsrätts nuvarande och framtida ställning
Felpåföljden prisavdrag
De ur statsmedel utgifna lånen för den obesuttna befolkningen ... : redogörelse
Kapitalvinst beskattningens problem : företrädesvis vid fastighetsförsäljningar
Ödesgudinnan på Salong d'Amour
Köparens hävningsrätt vid fastighetsköp
Uppföljning av Replotbrons effekter : mellanrapport 2003 = Raippaluodon sillan vaikutusten seuranta : välianalyysi 2003
De fattigas bankir
Fastighetsköp i utlandet
Reavinstbeskattning av privatbostads- och näringsfastigheter : en kommentar
Ingivarhandbok : handbok för ansökningar till inskrivningsmyndighet
Lär känna lag och paragraf
Köp av fastighet, lagfart
Höga priser på skogsfastigheter
Bostad med samäganderätt
Rättshistoriska studier angående ogulden köpeskillings rätt vid föryttring av fast egendom
En gång hankeit, alltid hankeit : från Kamratförbund till Casa Academica ; Svenska Handelshögskolans Studentkår 100 år
Jordabalkens tillbehörsreglering : särskilt med avseende å leasing och avbetalningsköp - kritiska synpunkter
Sammanfattning (s. 9-12).
Allmän köprätt
Kompendium i allmän fastighetsrätt : för juristutbildningen vid Stockholms universitet
Bristande förutsättningar i rättspraxis
Fastighetsmäklaren och konsumenten : betänkande
Fastighetsköpet
Faktapaket för stugköpare
Fastighetsmäklaren
