http://www.yso.fi/onto/yso/p13780 teaterregissörer
teaterregissörer teaterregissörer
Det är aldrig för sent och andra texter från fem decennier
Lusten och dämonerna : boken om Bergman
En kulturarbetares vardag åren 1940-1990 : förteckning
Realism : två pjäser och ett filmmanus
Risker är en förutsättning för skapande
...en tid vid teatern : en dokumentär om teater och kulturpolitik
Arbetet med rollen : material till en bok
Sofia Jupiter : regissör
Regi med feministiska förtecken : Suzanne Osten på teatern
En regissörs estetik : Ludvig Josephson och den tidiga teaterregin
Om jag var präst och andra historier
En tragisk mans död
Med sammanfattning på engelska
Vivica Bandler, finländsk europé: Endast kultur är lönsamt
Här går det under! : en berättelse om Lilla teatern 1940-2015
Regi : regissörens och skådespelarens möte
Teaterns korsväg : Bengt Ekerot och 1950-talet
Lars Norén, dramatikern
Mina meningar : [essäer, artiklar, analyser 1969-2002]
Tanken, besattheten, som driver en livet igenom
Teatern måste vara rebellisk : ett samtal med Ragnar Lyth
Skrattet som dörröppnare
Vad vore Svenskfinland och världen utan Vivica?
Bo Widerberg : författaren teatermannen filmskaparen
Teatern kan förstärka det positiva
Skärvor av Artaud : en essä om fransk teater efter befrielsen
Svensk teater och svenska skådespelare från Gustav III till våra dagar. [2], Senare delen : 1842-1918
Tills jag kallar på dig : att finna sin styrka som regissör
ÅBO SVENSKA TEATER : repertoar, teaterchefer, konstnärlig personal 1919-1965
Att vara äkta på scen : om skådespelarens arbetsmoral och teknik : valda texter
Ingmar Bergman : en berättelse om kärlek, sex och svek
Medan jag ännu minns : sju brev till mina barnbarn
Ibsens kvinnor : tolkade av scenens kvinnor : skådespelare och regissörer i möte med Ibsens kvinnoroller
Äventyr i teaterbranschen : minnen och sidorepliker
Ur danaidernas såll... : Radio-TV-boken = Radio-Tv-kirja
Befrielsen är nära : feminism och teaterpraktik i Margareta Garpes och Suzanne Ostens 1970-talsteater
Plats på scenen : en skådespelare ser på sin värld
Kvinna av födsel och vana
På jakt efter en konstnärlig teater
Att regissera och producera en text
Harald Molander : människan och konstnären. 1, Ungdom och resor 1858-1886
Molander, Molander, Molander : en släktkrönika med tonvikt på Gustaf och Olof Molander, film- och teaterlegender under ett halvt sekel
L136 : dagbok med Ingmar Bergman
Människan som skådeplats : en bearbetning av Hanna-Leena Helavuoris samtal med Kaisa Korhonen i boken Kiihottavasti totta (Like, 2008)
Peka inte på regnbågen : pusselbitar ur mitt liv
Tillstånd och tillblivelse : lång dags färd mot natt : från kollationering till föreställning
Uppfostran, underhållning, uppror : en västerländsk teaterhistoria
Att fånga ödets vindar
Bara proffs skall recensera teater
Att vara och inte vara : en reflextionsanalys av regissörsrollen i ett Teater-I-Undervisningen-program
I teatralitetens brännvidd : om Ingmar Bergmans filmkonst
I huvudet på en normalstörd
Spelplatsens magi : Alf Sjöbergs regikonst 1930-1957
Författarens dröm på scenen : Harald Molanders regi och författarskap
Se upp Sverige, här kommer Maria Sid!
Pappa kom hem, för vi längtar efter dig
Teatern handlar alltid om människor tillsammans : en intervju med Erik Söderblom
Fladdermössens by : mina första sju år, och några till
Knut Ströms scenografi och bildvärld : visualisering i tid och rum
Vart tog den söta lilla flickan vägen : spänningsroman
Mitt skriftliga lärdomsprov oberoende – Tankar om en autonom teaterkonst behandlar frågor om självständighet och individualitet utifrån en skådespelarstuderandes synvinkel. Jag avhandlar teaterkonstens strukturella och åskådningsrelaterade frågeställningar både ur en samhällelig kontext (värdegrund, ideologi) samt ur en moralisk aspekt då det kommer till skapandeprocessens uppbyggnad. Min tes är att dessa frågor flyter samman och förbinds i vårt samtida teaterfält, då skådespelarens arbetsbild befinner sig i ständig förändring. Jag finner exempelvis frågan om den agerande skådespelaren kontra den tänkande scenkonstnären som väldigt intressant ur ett pedagogiskt perspektiv. I otaliga diskussioner med min sambo, Fanni Noroila som studerar skådespelarkonst på min finskspråkiga parallellkurs har jag insett våra utbildningars stora olikheter; Det svenska utbildningsprogrammet är nämligen en rätt isolerad institution då språkbarriären inte tillåtit/betvingat oss skådespelarstuderande att ständigt definiera vår arbetsbild utifrån de andra utbildningsprogrammen (regi, dramaturgi etc.) Kanske det svenska utbildningsprogrammet är organet som närmast motsvarar målet att utbilda "självständiga konstnärer?" (citatet ur Teaterhögskolans strategi)  Mitt resonemang går i dialog med den scenframställningsprocess som resulterade i den konceptuella teaterföreställningen Det finns minst 1000 sätt (regi: Tatu Hämäläinen, hösten 2015.) Denna processinriktade produktion utgick från reflektioner kring temat frihet. Intentionen var att skapa en demokratisk och oreglerad process, men dessvärre utföll det fria skapandet i det tvärt motsatta. Jag försöker i mitt skrivande analysera de meningsskiljaktigheterna som uppstod under processens gång, givetvis ur en väldigt subjektiv och affekterad position då jag personligen ansåg processens till synes fria struktur som ett ofantligt hyckleri. Det intressanta är dock det faktum att vissa medverkande uppfattade Det finns minst 1000 sätt som en illusorisk demokrati, medan andra såg processen som den mest kreativa och suveräna under vår tid på Teaterhögskolan. Detta faktum kanske påvisar den stora brokigheten på vår årskurs då det kommer till frågor om värdegrund, personliga utmaningar samt förmågan/viljan till rak kommunikation.  Vidare går jag i samtal med scenkonstnären Aune Kallinen. Detta för att jag finner hennes lösning på de institutionella och hierarkiska problemen inom Teaterhögskolans utbildningspolitik som ytterst tänkvärd och ideologiskt korrekt - även om ett upphävande av utbildningsprogrammen är både utopistiskt och föga genomförbart. Jag har valt att skriva mitt skriftliga lärdomsprov i en essäartad och rätt oakademisk form. Detta eftersom jag velat resonera utifrån mina personliga upplevelser och vidare skriva med en ocensurerad och uppriktig röst.
Besvärliga människor : kommunikation till varje pris! : teatersamtal med Suzanne Osten
Kirjoituksia 1990-1992 / Texter 1990-1992 / Teaterhögskolan = Writings 1990-1992 / Theatre Academy ; [editor: Pekka Vänttinen]
Teater i bepansringens tid : samtal med Kristin Olsoni
L 136 : dagbok med Ingmar Bergman
"Mera dans, mera kropp" : nerslag i en teaterprocess
Människan Vivica Bandler : 82 skisser till ett porträtt
Harald Molander : människan och konstnären. 1, Ungdom och resor 1858-1886 : brev och anteckningar
Den praktiknära avantgardisten : Vivica Bandlers konstnärliga stil och teateruppfattning i regissörsarbetet på Lilla Teatern åren 1957-1960
Svensk teater och svenska skådespelare från Gustav III till våra dagar. [1], Förra delen : 1771-1842
Fåraherde eller buddist - det är frågan
Anna-Britt Lundström (f. Danielsson)
En bok om Paul Lindmans liv och gärning : Ålands ungdomsförbunds teaterinstruktör 1946-1979
Adressaten okänd ; Vivica Bandler i samarbete med Carita Backström
Lek och raseri : Ingmar Bergmans teater 1938-2002
I begynnelsen var ordet : Ingmar Bergman och hans tidiga författarskap
" I sju varma, öppenhjärtiga brev till sina barnbarn berättar Bengt Ahlfors om sitt liv. Med sin karakteristiska humor och subtila självironi skriver han ner allt det där som yngre generationer i regel inte kommer sig för att fråga innan det är för sent. Ahlfors förklarar bland annat hur några kossor i Mariehamn fick en så viktig roll i släkthistorien, och hur hans föräldrar drabbades av en tragedi som ledde till att de bestämde sig för att skaffa ännu ett barn. Han beskriver sina tidigaste minnen från det trygga barndomshemmet på Norra kajen, barnträdgården vid Gengatan och skoltiden i Lärkan. Vardagen präglas av efterkrigstidens bistra realiteter, men också av engagemanget i Skolungdomsförbundet och av tidiga läs- och filmupplevelser. För att inte tala om flickor! Ahlfors berättar också om sitt äktenskap, om livet i en färggrann familj där språk och kulturer blandas, samt om resor till Västafrika och den omtumlande upplevelsen att få barnbarn. " -- (Schildts & Söderströms)
Mina meningar : essäer, artiklar, analyser 1969-2002
Finlandssvensk dramatik i arkiven
Teaterkonst signerad Per Verner-Carlsson
Ingmar Bergman: "Allting föreställer, ingenting är" : filmen och teatern, en tvärestetisk studie
Teatern : en soppa med många kockar : från svenska scnener 1991.
Ingmar Bergman : teatermannen och filmskaparen
Kvinnors självbiografiska sånger
Fem frågor till Linus Tunström och till Birgitta Englin
Skådespelaren i aktion
Adressaten okänd
Vår man i Shanghai : spänningsroman
