http://www.yso.fi/onto/yso/p13748 kolera
kolera kolera
Kort anvisning, huru farsoten cholera ingenkännes, huru man skall bevara sig för densamma samt huru den i sin första början botas
Om cholera - farsoten. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Åke Edvard Hvitfelt af Östgötha nation. på medic. auditorium den 13 dec. 1837. p. v. t. e. m. 6 delen
Koleran och dess behandling med kallt watten, efter Rausse̕ ska principer och egen praktisk erfarenhet
Om cholera - farsoten. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Johan Daniel Lindström strandb. stipendiat. Östgöthe. på medic. auditorium den 17 maji 1837. p. v. t. e. m. 5 delen
Om cholera - farsoten. : Pathologisk betraktelse, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Gustaf Mathias Rosling af Uplands och Roslags nation. på medic. auditorium den 22 mars 1837. p. v. t. e. m. 4 delen
Från pest och kolera till nutida pandemihot : med en introduktion till folkhälsovetenskap
Anvisning på skyddsmedel mot smittosamma sjukdomar i allmänhet och mot farsoten Cholera
Om cholera - farsoten. : Pathologisk betraktelse, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Axel Herman Behm Norrlänning, bylundsk stipendiat. på medic. auditorium den 12 december 1836. p. v. t. f. m. 1 delen
Koleraepidemien i Stockholm 1834 : en social-historisk studie
Anteckningar om choleran i Helsingfors åren 1848 och 1849. II
Om cholera - farsoten. : Pathologisk betraktelse, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Johan Magnus Lemchen Smålänning. på medic. auditorium den 11 mars 1837. p. v. t. f. m. 2 delen
Samling af författningar, föreskrifter och formulär angående åtgärder mot kolerasjukdomen
Den elakartade, eller, Asiatiska choleran
Anvisning till igenkännande af sjukdomen Cholera (Cholera Morbus), jemte uppgift å förvarings- och botemedlen för denna Farsot
Anteckningar om epidemiska kräk-utsoten i Helsingfors provincial-läkare-district, år 1831
Från pest till polio : hur farsoterna ingripit i människornas öden
Om koleran i Helsingfors 1871 och om föregående koleraepidemier i Finland
Om cholera - farsoten. : Pathologisk betraktelse, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Johan Wilhelm Graffman af Södermanlands och Nerikes landskap. på medic. auditorium den 22 mars 1837. p. v. t. f. m. 3 delen
Sveaborg : samtiden och eftervärlden
Från vattnet till graven : koleran på Sveaborg på 1800-talet
Underrättelser om farsoten cholera, försiktighetsmått deremot, samt medlen till sjukdomens botande och, förekommande af dess widare utbredande
Tankar om choleran
Koleraepidemien i Stockholm, 1834 : en socialhistorisk studie
Koleran eller den epidemiska kräk-utsoten : upplysningar och råd, utarbetade på uppdrag af helsovårdnämnden i Åbo
Vad vet man om det första kolerasjukhuset i Åbo? ( Turku )
16 kungörelser från 1831 (1 juni - 7 november) som samtliga behandlar utbrott av kolera i olika utländska städer : Polangen, Riga, Danzig, Liebau, Archangel, Wiborg, Helsingfors, Hangö-udd, Åbo, Reval
Hans kejserliga majestäts nådiga förordning angående åtgärder mot kolerasjukdomen. Gifwen i Helsingfors, den 9 Augusti 1893.
