http://www.yso.fi/onto/yso/p13734 pressbilder
pressbilder pressbilder
En serietidning på fyra språk
Stalins fotografer : pressbilden som vapen under den första femårsplanen 1929-1932
Sanomalehtisarjakuvat = Strippar i Norden
Valda ögonblick 1890-1931 ur vårt fantastiska arkiv
Muunneltu kuva voi viedä lehdeltä uskottavuuden = Manipulerad bild kan minska tidningens trovärdighet
Lehtikuvan aika : suomalaisen kuvajournalismin vuodet : finska pressbilder genom tiderna = Pressbildens epok
Att fånga dramatiken i vardagen
Möten på vägen : bilder ur en pressfotografs arkiv
Medier, makt och mammon : fallstudier om medielandskapet
Del I : att dokumentera är nödvändigt
Journalistikens artighetsgenre skapar könsbundna personbeskrivningar
Mamma, jag miste handen! : kvinnobilden i krigsnyheter
En död kan aldrig säga nej
Bamse : världens starkaste björn
Garm I : Tove Janssons teckningar under åren 1933-1940 : 2.3.-16.6.1991
Att tolka bilder : bildtolkningens teori och praktik med exempel på tolkningar av bilder från 1850 till i dag
Sammandrag. - Summaries.
Skett och sett = Näin olen nähnyt
Dagens film : biopublikens egen tidning
Affektiva uttryck i serietidningen Kalle Anka
Snygg, sportig och ekonomiskt oberoende : modelläsare i två svenska livsstilsmagasin för män
Finlandsbilden i Dagens Nyheter år 2012
Tillåten eller otillåten behandling av pressfotografier : var går gränsen?
Nyhetsgrafik i dagstidningar
Seriedebatt i 1950-talets Finland : en studie i barndom, media och reglering
En blundergörares bravader
Bilder som förändrat Sverige
Pressfotografen Hugo Sundström och hans tid
Ankismen : en djupvetenskaplig studie i Kalle Anka och hans värld
Fama : tidskrift för film, teater, dans m.m.
Fotografiska drömmar och digitala illusioner : bruket av bearbetade fotografier i svensk dagspress, reklam, propaganda och konst under 1990-talet
Verklighetens bilder : pressfoton ur TV:s bildarkiv
Årets bild 2013 : Sveriges bästa pressbilder samlade i en bok
Filmrutan : tidskrift för film och filmstudios
Personporträttet som tidningsgenre : en närläsningsstudie med fokus på innehållsliga teman, berättarkonventioner och kön
"Jag vill visa världen" : ett liv med bilder: Margaret Bourke-White
Mirrorless Interchangable Lens Camera (MILC) som professionellt arbetsredskap för pressfotografen - En praktisk och teknisk översikt och jämförelse
Mikkeli's fourth illustration triennal = Mikkelin 4. kuvitustriennale = 4:e illustrationstirennalen i St Michel
Bild i skolan
När livet tar rätt form : om människosyn i svenska hälsotidskrifter 1910-13 och 2009
Ögonblicket åt framtiden : pressfotografernas bästa 1930-1980
Bildens retorik i journalistiken
Kameran i krig : den fotografiska iscensättningen av Vietnamkriget i svensk press
De första serierna : dagspresserier i USA från sekelskiftet till 30-talet
Bilder för miljoner : bildtryck och massframställda bilder från de första blockböckerna, oljetrycken och fotografierna till den moderna pressens nyhetsbilder och fotoreportage
Redaktör Max Mehlem 15.12.1958 Stockholm
Filmrevyn : tidskrift för filmkonst
Strindberg i karikatyr och skämtbild : hur vår störste författare hyllades och smädades i sin samtids skämtpress
Skämttecknaren Tove Jansson
Lennart Nilsson : hans livs bilder
Stor Anna, Liten Anna och tio andra personporträtt : om innehållsliga och språkliga mönster i en mediegenres kvinnobeskrivningar
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vid Svenska social- och kommunalhögskolan, vårterminen 1996.
EU-artiklar som multimodala budskap : text, bild och begriplighet i rapporteringen om EU-utvidgningen i finska och svenska morgontidningar år 2002 och 2004
Dagspressens bildbruk : en funktionsanalys av bildutbudet i svenska dagstidningar, 1900-1970
Bilder av ett krig : en kvantitativ och kvalitativ analys av Helsingin Sanomats förstasidesbilder från kriget i det forna Jugoslavien
Krabban med guldklorna
Varumärkesbyggande för en Finladiapristagare : en medial studie av författaren Sofi Oksanen mellan 2003 och 2013
Gustaf
