http://www.yso.fi/onto/yso/p13703 psykiatrisk rehabilitering
psykiatrisk rehabilitering psykiatrisk rehabilitering
Återhämtning från svåra psykiska störningar
Sammandrag (1 s.).
Vad hjälper? : vägar till återhämtning från svåra psykiska problem
Rehabilitering och stöd till återhämtning vid psykiska funktionshinder : möjlighetens metoder för en ny praktik
Rävungen
Rehabilitering av patienter med schizofreni : personalens uppfattning om rehabiliteringens centralaste faktorer
Diagnostik och behandling av traumatiserade flyktingar
Från reformintention till praxis : mentalvårdens utveckling i Finland efter år 1990
Ett helhetsperspektiv : sjukgymnastik inför framtiden
Utredning och omhändertagande av psykiskt störda lagöverträdare i Norden : med utgångspunkt från Nordiskt straffrättspsykiatriskt symposium 1994
Med samhället som föräldrar : "Sociala Johansson" berätter
Sammanfattning.
Stressreaktioner och psykiskt trauma : diagnostik och behandling
Body awareness scale, BAS, med instruktion, manual, rörelsetest och faktorer för delskalor
Levande människa : basal kroppskännedom för rörelse och vila
Ett vårdvetenskapligt perspektiv om det vårdande i ergoterapi : en litteraturöversikt
Psykiska funktionshinder - stöd och hjälp vid kognitiva funktionsstörningar
Hjälpande möten i vård och omvärld : brukare, praktiker och forskare reflekterar
Från patient till person : om allvarliga psykiska problem - vardag, vård och stöd
Att få tillbaka sin kropp : Rehabiliteringscentret för tortyroffer hjälper de drabbade
Rehabilitering vid cancersjukdom : att möta framtiden
Sammandrag. - Summary.
Kvalitetsstyrning i psykiatrisk narkomanvård : Effekter på personal och patienter
Schizofreni : för patienten och de anhöriga
Psykiska funktionshinder : - stöd och hjälp vid kognitiva funktionsnedsättningar
Mentalvård och modersmål : rapport från en Arbetsgrupp med uppdrag att utreda den svenskspråkiga befolkningens mentalvård = Omakieliset mielenterveyspalvelut : ruotsinkielisen väestön mielenterveyspalveluja selvittäneen työryhmän muistio
Lättskötta och följsamma : tidsbilder av ett sjukhem och dess patienter
Rehabiliteringsredogörelse 2002 : statsrådets redogörelse till riksdagen
Familjevård : psykiatrisk vård i hemmiljö
Sociala nätverk i dialog
Relationer som hjälper : om återhämtningsprocesser vid svåra psykiska problem
Den vårdande och helande : möten med bildkonst i vårdandets värld
Centrala principer för vård av mentalvårdspatient
Skymningsbarn
Samällsbaserad psykiatri
Integrerad psykiatri : case management i teori och praktik
Patienter med schizofreni och deras familjer : om samarbetet mellan terapeuter, patienter och anhöriga enligt familjeinterventionsmodellen : teori och praktisk handledning
