http://www.yso.fi/onto/yso/p13718 bostadsmarknaden
bostadsmarknaden bostadsmarknaden
Hedging av bostadsrisk i Finland
Bostadsfrågan och hyresreglementeringen
Ny bostadsfinansiering behövs
Tillvarons trösklar : slutbetänkande
Framtidstro på bostadsmarknaden : moderata priser sätter fart på handeln
Kringspridningseffekten av bostadspriser bland ett urval finska städer
Rätten att erhålla kredit
Bruksvärde, förhandling och hyra : en utvärdering : betänkande : bilaga
Effektiv bostadsservice och förmedling av bostäder - ur ett dubbelt användarperspektiv : rapport nr 3 från Boutredningen
Unga på bolånemarknaden : rapport nr 4 från Boutredningen
Helsingin väestöennuste 1999-2007 alueittain / Befolkningsprognos områdesvis för Helsingfors 1999-2007
Strategi för boendet
Produktionen i otakt med befolkningsutvecklingen : bostadspriserna skenar iväg
Sambandet mellan risk och avkastning på fastighetsmarknaden i Vasa
Homestyling : gör det själv!
Bostadsbyggandets hinderbana : en ESO-rapport om utvecklingen 1995-2001 : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Bostaden - välfärdsstatens marknadsvara
Prisförändringar på bostadsmarknaden då infrastrukturen förändras : Hagalund och Mattby kluster
Renovering av bostadsmarknad efterlyses! : om ungas möjligheter till en egen bostad : sutbetänkande
Social-Sverige
Statsrådets redogörelse till riksdagen om bostadspolitiken
Välfärd i förändring : den allmännyttiga bostadsmarknaden i några välfärdsstater
Om välfärdens gränser och det villkorade medborgarskapet : rapport
Kunskapsstrukturer i gruppbeslut som föregår inköp av högengagemangprodukter : exemplifierat med hushålls beslutsprocess vid köp av bostad
Kahdet asuntomarkkinat - samanlainen asumisen valinta / Olika bostadsmarknader - liknande avgöranden
Sammanfattning (s. 25-34).
Måste man ha tur? : studier av yngre på bostadsmarknaden i svenska städer : rapport nr 2 från Boutredningen
Byggherrarna : samtal med markägare, byggmästare, arkitekter, kommunalpampar, stadsplanerare, allmännyttiga byggföretagare, fastighetsmäklare om kampen om mark och byggrätt, orimliga kostnader, meningslös standard, ofri konkurrens och människoovänligt miljöskapande
Bostadsmarknaden vilar på sund grund
Sammanfattning (s. 7-19).
Sammanfattning (s. 13-25).
Bostäder på marknadens villkor
Avreglering av hyresmarknaden
Jakten på bostadspengarna
Bruksvärde, förhandling och hyra : en utvärdering : betänkande
Hemlöshet : om olika perspektiv och förklaringsmodeller
Sammanfattning (s. 9-18).
Omflyttning på den svenska bostadsmarknaden : en studie av vakanskedjemodeller
Sammanfattning (s. 6-8).
Prisutveckling och kapitalvinster på bostadsfastigheter
Bostadsmarknaden : allt utom marknad
1990-talets bostadsmarknad : en första utvärdering : delbetänkande
Översikt. - Tiivistelmä. - Yfirlit. - Summary.
Spatial ekonometri och modellering av bostadspriser
Bostädernas prisutveckling i Lovisa under 2005 till 2012 : I samarbete med Östra Nylands Fastighetsförmedling Ab AFM
Sammanfattning(s. 9-19).
Bostadspriser
Rättvisa och jämlika villkor på bostadsmarknaden
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. B = Bilaga 7-15, [Den finansiella sektorns funktioner]
Vräkt : utkastad från hus och hem i Stockholm 1879-2009
Sammanfattning (s. 8-10).
Varför stiger bostadsprisen i Helsingfors?
Allmännyttiga bostadsföretag : slutbetänkande
Bostadsrapport för Helsingforsregionen 2008
Försäljningen av nya bostäder : en komparativ studie av finländsk och svensk rätt
EU, allmännyttan och hyrorna : betänkande av Utredningen om allmännyttans villkor
Utgångspunkter för 2000-talets regionalpolitik : delbetänkande. Rapport 8, Befolkningsutveckling och välfärd
Gentrifikationen som en erfarenhet : en fallstudie om Fiskars bruk
Hur återfå herraväldet över situationen? : ledaren
Sammanfattning (s. 9-17).
Är det möjligt att prognostisera finska bostadspriser?
Rörrenoveringars inverkan på bostadspriser
Bortom bostadssocialismen - en uppgörelse med Sveriges sista planekonomi
Boende och bostadspolitik i Norden
Hett på bostadsmarknaden
Ekonomiska aspekter på ägarboende
Lönsamheten med att investera i en bostad : En jämförelse mellan Lovisa och Borgå
Sammanfatting (s. 11-16).
Bostadsmarknaden i Finland, Sverige och Norge : lever vi i en bubbla?
Ett arbete utanför den traditionella enheten
Det röda hyresimperiet : en studie av Hyresgästföreningen
EU, allmännyttan och hyrorna : betänkande av Utredningen om allmännyttans villkor : Bilagor
Familjebostäder : flera kapitel i svensk bostadspolitik
Stabilisering av bostadskreditmarknaden : betänkande
Sammandrag.
Stenhård bostadsmarknad
Om bara någon kunde säga vad jag ska göra för att få en bostad så skulle jag göra det : rapport nr 1 från Boutredningen
Bostadsmarknaden i Jakobstad : förr och nu ur fastighetsförmedlingens synvinkel
