http://www.yso.fi/onto/yso/p13722 politisk journalistik
politisk journalistik politisk journalistik
Israel-attityder i den finländska pressen : en studie i fem dagstidningars kommentarer angående tre konflikter mellan Israel och dess motparter
Pressen och politikerna
Dom bara pratar : prat, press, politik
Referat: Förändringsval 2011.
Nation eller ideologi som styrande faktor? : en jämförande studie av den tryckta nyhetsrapporteringen i tre EU-länder
Den medialiserade demokratin : om journalistikens ideal, verklighet och makt
Den undflyende sanningen : [en vänbok till Åke Ortmark]
Stridshingst och brobyggare : mediebilden av svenska partiledare i svensk dagspress
En annan sida av Stieg Larsson : artiklar och andra texter
Den nödvändiga grannen : studier & inlägg
Aktörsbehandling i pressen : en metodutvecklande studie
En fiende på Balkan : diskursanalys av ett urval artiklar om krisen i det forna Jugoslavien 1991-1993
I motvind och gallupuppgång : Hufvudstadsbladets attityder till fyra partier inför riksdagsvalet 2015
Den televiserade politiken : studier av debatt- och nyhetsjournalistik
Rättslig immunitet för Italiens premiärminister Silvio Berlusconi : en studie av fyra italienska dagstidningars bevakning och reaktioner i juni 2003
Tyckandets tid : den journalistiska kommentaren i tre svenska valrörelser
Behandlas män och kvinnor olika i politiska skandaler? : en studie av tidningen Hufvudstadsbladets rapportering om män och kvinnor i politiska skandeler
Mediamakt utanför all kontroll
Dags- och kvällstidningars valbevakning av populistiska partier : skillnader och likheter i Helsingin Sanomats och Ilta-Sanomats artiklar om Sannfinländarna inför det finländska riksdagsvalet år 2011
Skjut inte på journalisten : 18 korrespondenters berättelser om yttrandefrihetens gränser
Skilda medievärldar : lokal offentlighet och lokala medier i Stockholm
Nya tider : kritiska samtal från de märkliga åren
Politiken i medierna
Ensam, alldeles ensam : 98 minuter med Anna Politkovskaja
Europa norrifrån : en nordisk komparativ studie av europeisk politisk kommunikation
Den hemlige mannen : berättelsen om Watergates Deep Throat
Sanningen, inget annat
Skjut inte på journalisten! : 19 korrespondenters berättelser om yttrandefrihetens gränser
Paketerad politik : elva essäer om journalistik och medier
Olof Palme och medierna
Medierna och demokratin
