http://www.yso.fi/onto/yso/p13787 gruvarbete
gruvarbete gruvarbete
Svenskt järn under 2500 år : från gruvpigor och smeddrängar till operatörer
Teknik och konflikt LKAB 1946-1987
I Canadas ödemarker och i fädernebygden : axplock ur en brevväxling 1926-1933
Bidrag till kännedom om arbetareförhållanden vid svensk bergverk och bruk i äldre tid till omkring år 1720
Alfred Sund : ett emigrantöde
Turkiska gruvarbetare kämpar
Sala gruvby : ett industrisamhälle från 1500-talet
Som finsk invandrare i Kiruna
Ta reda på
Kunskap är framtid : en bok om Erik Johan Ljungberg
Tee se itselle = Gör det själv
Gruvornas, hyttornas och hamnarnas folk / bergshanteringens arbetare från medeltiden till gustavianska tiden
Kirunagruvornas arbetskraft 1899-1905 : rekrytering och rörlighet
Häggbloms erfarenheter i Senegal visar: Det räcker inte med visioner, även planering behövs
Silvret från Nasafjäll : arkeologi vid Silbojokk
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itsellesi tai lahjaksi
Bergslagens gruvspråk
Järnet och människorna : verklighet och vidskepelse
Gruvskola för kvinnor
Gruvarbetarnas syn på strejken vid LKAB
Arbetarrörelsen föddes i hettan i Finnjakobs bastu
Senmedeltida kopparutvinning i Åtvidaberg speglad i räkenskaper från 1500-talets början
Vi gav järnet : gruvarbetare skildrar sina liv
Boken bygger på radiomanuset till julkalendern 2012 Siri och ishavspiraterna. Piraten Vithuvud rövar bort barn och tvingar dem att hacka fram diamanter i en mörk och farlig gruva. Han är så fruktad att ingen vågar söka efter barnen. Men när han tar Siris lillasyster Miki, gör Siri det som ingen annan vågar och ger sig ut.
Familjen i gruvmiljö : migration, giftermålsmönster och fertilitet i norrbottnisk gruvindustri 1890-1930
Bergsmans- och bruksförlag intill 1748 års förlagsförordning
Lokalsamhället och omvärlden : socialantropologiska studier i urval
Malmberget 100 år 1-2
Om namnskicket bland svenskt och finskt arbetsfolk vid Sala gruva under 1500-talet : en kort utredning om gruvans ålder och om "Pää-Pelle", finnarnas legendariske huvudman
Vatten till kenyanerna : Många brunnar har byggts under åren. Årets brunnsprojekt i Misare
Ädelmetall till varje pris : bruksknektarna och Luleå silververks första svåra år 1660-1664
Tillväxt från norr : hur kan Norge, Sverige och Finland skapa hållbar tillväxt i arktiska Skandinavien? : rapport av en oavhängig expertgrupp
Pehr Hilleström och hans bruks- och bergverksmålningar : ett konsthistoriskt bidrag till kännedomen om arbetsbildens ikonografi / av Sixten Rönnow
Klippiga bergen : finländska öden och äventyr i det vildaste av vilda västern
Gruvornas, hyttornas och hamrarnas folk : bergshanteringens arbetare från medeltiden till gustavianska tiden
Silverberg i Järnbärarland : bergshanteringens begynnelse i ljuset av Schmidt Testhammardateringar
Bolagets tid = Yhtiön aika
Manlighet, reformism och syndikalism i svensk gruvindustri
Varje droppe räknas i Senegal
Djupt nere i mörkret : den sanna berättelsen om 33 män instängda i en gruva i Chile - och miraklet som räddade dem
Bidrag till kännedom om arbetareförhållanden vid svensk bergverk och bruk i åldre tid till omkring år 1720
Järn och jord : bergsmän på 1700-talet
Gruvarbetare i ord och bild
Stad, bondebygd och bergslag vid mitten av 1600-talet : varuutbytet i Örebro och dess omland enligt tullängdernas vittnesbörd
Kvinnor och män i Kiruna : om kön och vardag i förändring i ett modernt gruvsamhälle 1900-1990
