http://www.yso.fi/onto/yso/p13776 glest befolkade områden
glest befolkade områden glest befolkade områden
Avsides inte i obygden
Lär där du bor : om skolan i glesbygden
Mina äventyr som djungelpilot
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Tillhör vi Sveriges framtid? : en etnologisk studie av vardag och hållbarhet i norrländsk glesbygd
Grundskola i glesbygd : försöksverksamhet med årskurslöst högstadium
Individen och utbildningsservice på glesbygden : rapport från den beteendevetenskapliga nordkalottkonferensen i Uleåborg 14.-16. maj 1980.
Förskola i glesbygd : sammanställning av försöksverksamhet i Finland, Norge och Sverige
Spåren i snön : att vara kyrka i norrländska glesbygder
Balanserad uttunning : regionalpolitik och offentlig sektor i Nordens utkanter
Permanent bebodda öar utan fast vägförbindelse
Sammanfattning (s. 379-384).
Anteckningar från Nordkalottkommittens glesbygdens utvecklingsseminarium Fauske 16.-17. april 1980.
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2011 = Basservicen i Södra Finland 2011
