http://www.yso.fi/onto/yso/p13765 miljöskyddslag
miljöskyddslag miljöskyddslag
Sammanfattning (s. 7-11).
EES-synvinkeln i styrningen av miljövården
Stranden - en värdefull miljö
21 Uppsatser : skadestånd och försäkring : grundlag, fastighetsrätt och miljö : ur domarens synvinkel
Vesioikeuksista ympäristövirastoiksi = Från vattendomstolar till miljötillståndsverk
Gemensamt riksomfattande tillsynsprogram för miljö- och hälsoskydd 2007
Miljö-, jakt- och fiskelagstiftning : en jämförelse mellan Åland och EG
Sammanfattning (s. i-vi).
Miljöskyddslagen : en analytisk lagkommentar
EU ger bättre naturskydd
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Ympäristönsuojelulain uudistus alkoi. = Reform av miljöskyddslagen har inletts
Ympäristönsuojelulain täytäntöönpano : arvio lain toimivuudesta = Genomförandet av miljöskyddslagen : bedömning av hur lagen fungerat
Hänsyn till miljön : innebörden i lagar och bestämmelser om bevarande och upprustning av värdefull bebyggelsemiljö
EES-avtalet och den svenska miljöskyddslagstiftningen
Mark- och miljörätt
Husdjurens sjukdomar : hälso- och sjukvård för nöt, svin och får
Arbete och hälsa: två centrala värden i samhället : installationsföreläsning, 8.12.2004
TORJUNTA-AINEKOMITEAN MIETINTÖ = Betänkande av bekämpningsmedelskommissionen
Grunda havsvikar får bättre skydd
Särskilt viktiga livsmiljöer i skogslagen : allmän presentation
Viktiga livsmiljöer för småkryp
En miljörättslig granskning av dikning förorsakat syra- och metalläckage från finländsk jordbruksmark
Sammanfattning (s. 3-4).
Ta vara på din åker : tips för arrendegivaren och arrendatorn
