http://www.yso.fi/onto/yso/p13747 videarbeten
videarbeten videarbeten
100 projekt för trädgården : från drivbänkar till höstkransar
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1956-1959, 20-23
Metodstudier vid spridning av växtnäring i högväxande energiskog (salix)
Vide är pop
Kopia av avhandling pro gradu i historia, Åbo Akademi 1960. Behandlar husbehovsslöjd, hemindustri, hantverk och närings-, handels eller saluslöjd i Vasa län på 1800- och 1900-talet.
Stora boken om trädgårdsprojekt : sten, tegel, trä, pil, betong, metall, glas
Pilflätning : korgar och trädgård
Nutida finsk konst och konsthantverk : Smålands museum, Galleri Sigma, Galleriet Konstnärscentrum, Galleri de 20 och Galleri 29, 28 februari - 22 mars 1987 i Växjö
Handledning i korgflätning för slöjdskolor och enskilde jemte en kort anvisning om pilodling
Pilflätning : praktiska prydnader för trädgården
Fläta i pil & andra naturmaterial
