http://www.yso.fi/onto/yso/p13754 jubileumsmynt
jubileumsmynt jubileumsmynt minnespengar
Pääkaupunki mitaleissa : Helsingin kaupunginmuseo 8.4.-31.12.1987 : Helsingfors stadsmuseum 8.4.-31.12.1987 = Huvudstaden i medaljer
Skandinaviens mynt och sedlar
Minnespenningar öfver enskilda personer födda eller verksamma i Finland. I-II
Kort utkast til konung Carl XII:tes lefvernes-beskrifning i anledning af de öfver honom slagne skåde-penningar
Minnespenningar öfver enskilda personer födda eller verksamma i Finland. 2
Inledning til närmare kunskap om swenske mynt och skådepenningar : från början och intil dess swenska spiran lemnades af konung Håkan Magnusson
Mynt till ära och minne : svenska jubileums- och minnesmynt
Minnespenningar öfver enskilda personer födda eller verksamma i Finland. II
Minnespenningar öfver enskilda personer födda eller verksamma i Finland
Mitalitaiteen vuosikirja 2003 = Årsbok för medaljkonst / Suomen mitalitaiteen kilta = Gillet för Medaljkonst i Finland r.y
Minnespenningar öfver enskilda personer födda eller verksamma i Finland. I
Minnespenningar öfver enskilda personer födda eller verksamma i Finland. 1-2
Kort utkast til konung Friedrichs och dess gemåls lefvernes-beskrifning i anledning af de öfver dem slagne skåde-penningar
Minnespenningar öfver enskilda svenska män och qvinnor
Suomen rahat 1811-2009 arviohintoineen = Finlands mynt och sedlar med värderingspris
Ärans och minnets valuta : Svenska Akademiens minnespenningar 1786-2009
