http://www.yso.fi/onto/yso/p1371 naturskyddsområden
naturskyddsområden naturskyddsområden naturreservat
Vilm - skattkammarö i södra Östersjön
Kolahalvöns renskötare vill ha naturskyddsområde
Merenkurkun Vihreä Silta : loppuraportti = Grön Bro över Kvarken : slutrapport
Bottenhavets nya nationalpark - med tyngdpunkt på undervattensmiljön
Skötsel- och användningsplan för Lappören, Slåttskäret, Rönnskäret och Kvicksund
Skärgårdshavets nationalpark är annorlunda : stora utmaningar väntar
Naturstigen i Tremanskärr
Våra naturparker
Ny runda för Långviken i Korpo då HFD rev upp Natura beslut
Nordiga landskap : ”Tillämpning av den europeiska landskapskonventionen i kommunerna på Norfkalotten” - Konferensen 7–9.9.2011, Enare, Finland
Sjaunja : stormyr urskog fjäll
Svartåmynningens naturreservat : ornitologisk delinventering
Sundom : en stadsdel i Vasa
Afrika i mitt hjärta : åren med ett lejon i familjen
Aspskär - en pärla i östnyländsk utskärgård
ÖSP:s fullmäktige: Informationen svag om Natura 2000.
Skärgårdens betesmarker
Vessers udde : mark och vegetation i en igenväxande löväng vid Bjärka-Säby
Ljus framtid för Ruskis-Stensböle naturen
Fjällkartan. Z3, Gäddede - Hotagsfjällen : skala 1:100 000
Mänsklig verksamhet skall kunna främjas inom ramen för Natura 2000-nätverket : hörandet av markägare börjar den 7 april
Naturskydd måste också respektera naturnära landsbygd
Natura 2000 på slutrakan
Våra svenska nationalparker
Åländsk löväng : en beskrivning av lövängen i Nåtö skärgår d
Miljöministeriets framfart förvånar och förskräcker
Kvarkens skärgård blev Finlands första världsnaturarv
Utflykt till Vik
Redan död
Nya skyddsobjekt på privatmark bara med markägarens tillstånd!
Förteckning å svenska nationalparker samt å fridlysta naturminnesmärken
Fredad natur i Dalsland
Sveriges nationalatlas. Arbete och fritid
Sjaunja och Kaitum
Grön Bro över Kvarken
Skötsel- och användningsplan för Ekenäs och Hangö östra skärgård
Skyddad odlingsmark : kartor och statistik för nationalparker, naturreservat och naturvårdsområden i Sverige
NATURA-2000 : fisket och skärgården
EU satsar pengar på naturskydd i Finland : Stensböle, Kvarken, Vik..
Biotopvård och fågelfauna i lundskog: en uppföljningsstudie
Vårdbiotoperna värnar om nationalparkens biologiska mångfald
Rödlistade ryggradsdjur i Sverige - artfakta
Suomen riista. 5B, Finskt villebråd
Kärr med klibbal fredas i Esbo
Sveriges nationalparker
Skötsel- och användningsplan för Mickelsörarna-Rödgrynnorna
Fjärrkarelen Spåren från kriget göms i naturen
Lapplands världsarvsområde : med imponerande naturlandskap och levande samisk kultur!
Kalevalapuisto : ulkoilukartta = outdoor map = friluftskarta = Wanderkarte
Abstract: Management plan for the area Lappören, Slåttskäret, Rönnskäret och Kvicksund.
Tranorna & Hornborgasjön
Naturskyddsområdena som etnologiska museer?
Staten skyndar på med skydden : orätt att planera mark när det ej finns pengar
Handlingsplan för att säkra biodiversiteten i skogarna i södra Finland, västra delen av Uleåborgs län och sydvästra delen av Lapplands län
De legendariska nationalparkerna: Afrika leder naturskyddets världsliga
Med Mossberg och Jonsson på Ösel - minnen från en kurs man minns
Naturturismens utveckling i Pallas-Ounastunturi nationalpark
Regleringen av djurstammarna nödvändig för naturskyddet inom skyddsområden
Skogsskydd i södra Finland : nu blåser nya vinder
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Enligt min åsikt : Stupar jakten på naturskyddsområdena?
Regionplanens skyddsområdesreserveringar i Pojo, Karis och Ingå
Träskända herrgård, en historisk trädgårdsmiljö
Europeiskt naturskydd i finländsk tappning
Vi går över..
Referat: Handbok för restaurering av skog.
Boskap på stranden eller inte? : guide för hållbart strandbete
Finlands första världsnaturarv : en unik landhöjningshistoria
Lövängar i Estland
Projekt Petalax åmynning : markanvändningsplan för vård och utvecklande av området
Ekonomiplanering är inte svårt
Vad sysslar skärgårdshavets nationalpark med - egentligen?
Äntligen medvind i Ekenäs skärgård
Skärgårdshavets nationalpark
Kristianstads Vattenrike - mänskonära natur när den är som bäst
Skötsel- och användningsplan för Risön-Södra Stadsfjärden
En jungfrudans av öar : Skärgårdshavets nationalpark
Skyddad natur på Åland : ett arv att värna
Ekhagen behöver många nya vänner!
Naturvårdsobjekt : anvisningar för beskrivning och planläggning
Dödligt villospår : spänningsroman
Så invaderades Padjelanta
Genomförande av art- och habitatdirektivet och fågeldirektivet
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2008
Världsarv : naturens mästerverk
Åländsk löväng : en beskrivning av lövängen i Nåtö skärgård
Finlands nationalparker i förhållande till våra andra naturskyddsområden
Dödligt villospår
Saaristomeren kansallispuiston runkosuunnitelma = Stömplan för Skärgårdshavets nationalpark
Naturreservatskommittens betänkande
Naturskydd i gammal svenskbygd
Inventeringen för Natura-2000 färdig
Områden av riksintresse för naturvård & friluftsliv
Militärområden blir naturreservat
Fågelfauna i Kvarken
Skötsel- och användningsplan för Mustfinnträskets Natura 2000-område : Mustfinnträsket, Gräggböleträsket, Lampisträsket
Gasledning hotar naturvärden i västra Nyland
Pummanginniemi i Petsamo såsom naturskyddsområde
Tretusen besvär till miljöcentralen i Åbo
Porvoonjokisuisto-Stensböle : Natura 2000-alue - yleissuunnitelma = Naturaområdet : Borgå åmynning-Stensböle - översiktsplan
Skådespelare engagerad för skogsskydd
Safari till världens finaste viltområden
Allemansrätt- och skyldighet på Åland
HÖST på Valsörarna
Aspskär och nationalparken i öster
Natura 2000 och dess betydelse i Finland
Meddelanden från Forskargruppen för skötsel av naturreservat
Nationalparker skyddar Islands natur
Stora Karlsö - grisslornas och de många myternas ö
Skogsägare i väster har både gravfält och naturreservat
I sirkassamers land
Finland har Europas strängaste skogsskydd
Sammanfattning (s. 3-5).
Skötsel- och användningsplan för Storsands naturskyddsområde
Grankulla natur- och kulturguide
Forststyrelsen - en doldis med verksamhet som vi kan njuta av
Död ved ger liv i skogen
Förändringar att vänta i Natura 2000.
Vilket skydd har de vattenlevande smådjuren i landets naturskyddsområden ? : en studie av försurnings- och föroreningsförhållanden
Områdesplaneringen av Mickelsörarna : planeringsprocessen, samt aktörer, intressen och informationsunderlag vid fredningsplaneringen 1988-89
Världsarvet Kvarkens skärgår : ett socialt skapat rum
Kolla spelreglerna för Naturaområdet
Inlösning av fast egendom med särskild hänsyn till inlösning för olika naturvårdsändamål
Nu kommer reaktionerna på Natura 2000 : markägare: Vi blir överkörda
Fastställda regionplaner i Egentliga Finland : sammanfattning : Egentliga Finlands etappregionplan 1, Egentliga Finlands regionplan 2, Salo regionplan
Nationalparksplan för Sverige
Genetisk särprägel hos svenska populationer av växter och djur : en kunskapsöversikt för naturvårdsändamål = Genetic differentiation of Swedish populations of plants and animals : implications for conservation
Våra nationalparker
Vegetationen inom Ängsö nationalpark och Tranvik : resultat av en inventering utförd under sommaren 1971 med förslag till skötselåtgärder
Råda naturreservat i Söderby-Karls socken, Norrtälje kommun naturförhållande och skötselråd
Naturen fick sitt skydd till slut
Naturskyddet i Finland : mer än totalarealer och procent
Skärgård
