http://www.yso.fi/onto/yso/p13735 barndom
barndom barndom
Jag bekänner
För dig blottad
Från Nylanders horisont : att uppleva och förnimma är att må bra
Två barndomsvärldar : Sovietunionen och USA
Som liten i Ravlunda prästgård 1898-1908
Även detta går över
Pojken som inte fanns / ett fosterbarns sökande efter kärleken hos en familj ; översättning: Ulf Gyllenhak
Rödluvan
Barndomslandskap : texter om att minnas och berätta
Vuxna barn till alkoholister
Livat på Lövkulla : äventyrsbok för hela familjen
Barndomen här och nu
Riki och Mitra : Kristina Björklund som barndomsskildrare
Barnets århundrade : studie. 2
Ryttlarna
Pojken som pratar med kycklingar
Om den ljusnande framtid är vår
Stellinkas barndom
Två hus vid slutet av en väg
Som ung håller Jarl Engman ihop tillvaron med hjälp av Tintins äventyr, gamla byggjobbare, fotbollslaget Stoke City och sopranen Maria Callas. Som vuxen blir han framgångsrik varumärkeskonsult. En dag får han Kungliga Operan som kund. Hans uppgift blir att bygga den unga stjärnan Hanna Kjöles varumärke.
Flickan från Ingenstans : ett liv
Ängeln på sjunde trappsteget : en irländsk barndom
Märkta för livet : kriminalroman
Vi är alla helt utom oss
Utö : smultronstället i mitt minne
Tjensteqvinnans son: En själs utvecklingshistoria
Black boy : en berättelse om barndom och ungdom
Landet längesen
Framtidens arab : en barndom i Mellanöstern. 2, (1984-1985)
Sociologin och barnen
Vi behöver nya namn
Mörker
En framtida hemmafrus bekännelser
Kan du inte säga något snällt i stället
För dig nära
Samband mellan fysisk misshandel och sexuellt utnyttjande i barndomen samt depressiva, somatiska respektive psykotiska symptom senare i livet
Vägar i livet : sju berättelser
Flickan som inte fick finnas
Små steg i rätt riktning
Önskan
Bara människor
Barndomens skogar : om barn i natur och barns natur
Barndomens lyckliga ö
Sorgbägare
Musikminnen från barn- och ungdomsåren
Se, så många barn! : en bok om barnet i konsten för barn och barnkära
Komma hem
Barndomshemmet : kända män och kvinnor berätta om sitt barndomshem
Del i serien En sann historia. När Sabine var fem år kom hon med sina föräldrar och syskon till en stam i Västpapua som lever som på stenåldern. När hon som sjuttonåring skickas till en internatskola i Schweiz, blir det en katastrofal upplevelse. För Sabine är civilisationen en ny och skrämmande värld.
Från barnaår till silfverhår : skildringar. 1, Från pojkår och skoltid [1836-1850]
När jag var mindre : en bok för större barn
Det goda sovjetiska köket : minnen, mat och längtan
Den förlorade sonen : ett krigsbarn i Uppsala 1940-1947
Barns interaktion i Astrid Lindgrens Barn i Bullerbyn -böcker och i Carina Wolff-Brandts Johanssons -böcker
Frans Ludvig Schauman. Förra delen
Familjeromans och individuation i Ansa och samvetet av Solveig von Schoultz
Min lyckliga barndom och ungdom på landet
Ringar på vattnet : om sommar, sol och simning
Världen
Adoptivbarn växer upp
"Så som det hade varit från början" : oidipal nostalgi i Solveig von Schoultz barndomsskildring
När jag var en liten pojke
Källan : barndomsminnen från sekelskiftets Borgå
Att göra sig gällande : mångfald i förskolebarns kamratkulturer
Saffransköket
Från det Åbo som varit : jämte teckningar
Vita spår : kriminalroman
Allvaret : en essä om barndom och uppväxt
Pris, stipendier och understöd
Född på en söndag
De vuxnas land är fullt av barnunderhållning
Född 1938 och Renholm : Hannula Jannes sista sonadootron : Helsingfors - Sarfsalö - Sibbo
Barn i världen
Öppen stad : roman
Kauhavakråkor : dynamit och förtrollande varelser
Född 1953 : folkhemsbarn i forskarfokus
Minnesbilder från en krigstida barndom
Flickan i snön
Barnskyddets anmälningsplikt : en kvalitativ studie med fokus på föregripande barnskyddsanmälan
Skomakar-Lasses dotter : barndomsminnen från tidigt 1930-tal i Helsingfors
Barndom i Åbo : rackartyg och skruvlockar
Sommaren i Baden-Baden : roman
Konstruktionen av pojkars klientskap och pojkdom i barnskyddsarbete : En två fallstudie om barnskyddsarbete med pojkar
Ligga som ett O
Barndomslandet : en bok för stora och små
Odödlig
Jag kommer ihåg
Rövardotter
När cirkusen kom till stan
Barnet och samhället
Ängeln på sjunde trappsteget : en irländs[k] barndom
Barns lärande och växande
Ostadig och flyktig
Kolumnen Dagens barn - främlingar i naturen
Mandelkärnan : roman
Vuxnas lekvärld : en studie om vuxnas erfarenheter av lek
Det resursstarka barnet : resursförstärkande yrkespraxis för barn under skolåldern
Roman om en uppväxt präglad av utsatthet och sexuella övergrepp. En dag får en vuxen kvinna besök av en liten flicka som berättar om sin svåra barndom. Hennes mamma är psykiskt sjuk och pappan finns inte där när hon behöver honom. Ur berättelsen växer en läkeprocess
Den förlorade barndomen
Främlingar
Fattig barndom står oss dyrt
Mitt första liv : den gudarna älskar dör inte
Nioåriga Darling bor i en fattig kåkstad i Zimbabwe sedan familjens hem förstörts av president Mugabes "krigsveteraner". Någon skola finns inte längre, så hon hänger med sina kompisar. De rör sig mellan kåkstaden och rikare villaområden där de främst ägnar sig åt att stjäla. Helst vill Darling flytta till sin moster i USA
Mig äger ingen
Fiskarmännen
Se barnet : tankegångar från tre århundraden
Skuggan av ett liv
Försvinnanden
Barn i tid och rum
Ut ur mörkret
Mozart : ett underbarns resa i 1700-talets Europa
Det osynliga barnet blev synligt : Svenskfinlands krigsänkebarn r.f. 2005-2015
Den gröna vägen
Så var det förr
Barndomspsykologi : utveckling i en förändrad värld
Wiborg med finska ögon
Ett familjedrama från en liten stad vid den irländska Atlantkusten som inleds 1980 och spänner över trettio år. Rosaleen Madigan meddelar sina fyra vuxna barn att detta blir den sista julen i huset, sedan ska deras barndomshem säljas. De känner det som om deras historia håller på att raderas ut och familjen Madigan hamnar i ett vägskäl som består av att komma varandra närmare eller fortsätta vara som främlingar för varandra.
Skärvor av ett liv : vägen till och från Auschwitz
Samlingsvolym innehållande samtliga fyra delar i Persepolis - en självbiografisk roman i serieform
Djungelbarn
En mörkrädd pojke : [roman]
Shanghai tur och retur : en resa i den toscanska barndomen
Hållpunkter för lärande : småbarns möten med matematik
Vassa föremål
I denna självbiografiska roman blandas fiktion och verklighet. Genom tillbakablickar på sin uppväxt målar Claudia Piñeiro ett porträtt av sin far. Vi följer en tonårsflicka med ena benet i vuxenvärlden och det andra i barndomen, under den dramatiska sommaren 1976 då presidenten Isabel Perón avsattes och militären kom till makten i Argentina.
Utveckling, livsvillkor och socialisation
Huset vid floden Dvina : en rysk barndom
Märkta för livet
Folkhems prinsessorna : om att växa upp på 50-talet
Somrarna på Orresbacken
Sorgens förvirring : roman
Den frågvisa Fredrika : En bok om Fredrika Bremers barndom
Röd kärlek : en östtysk familjehistoria
Sju jävligt långa dagar
Uppväxt i andra länder : en grund för mångkulturellt arbete i skola och skolbarnsomsorg
Mormor och jag och Vilhelm bakom spegeln
Hör du mig?
Svarthuset
Förlorad barndom skapar vilsna vuxna
Livet i en örtagård : dagboksnotiser om åren 1922-1944
Pojken som överlevde
Krigets skola
Framtidens arab : en barndom i Mellanöstern (1978-1984)
Barndomsminnen : en borgarfamiljs liv och leverne på 1920- och 1930-talen i Jakobstad
Julius, en ung doktorand i psykiatri, tillbringar sin lediga tid till fots på New Yorks gator. Samtidigt som han beskriver staden efter nine eleven är berättelsen också en undersökning av stadens historia, människorna i Julius liv och hans barndomsminnen från Nigeria
Du skulle sagt som det var : roman
Andras begär
Baskermannen, döden och Joe Walcott : roman från en barndom II
Pargasbarn i krig och fred : barndomsminnen från Pargas och Sverige
När livet log : barndoms- och ungdomsminnen från det Åbo som var
Från Twenty Gold till Kent
Barndom, lärande och ämnesdidaktik
Barndom till salu!
Hoppa, hoppa hage : en bok om att vara flicka på 1930-1950-talet
Glimtar från min barndom
Fyra syskon berättar
Vad är ett barn? : barndomen : en historisk, antropologisk och psykologisk översikt
Tack, snälla Bolaget! : ett bruksbarn blickar i backspegeln
Barndom i en annan tid
Tiggarflickan
Skuggan av ett liv : [memoar]
Dödsdömd
Ella är ett så kallat hopplöst fall. Efter en barndom i olika fosterhem och efter elva år som ensamstående mamma har hon vid tjugoåtta års ålder blivit en cynisk och hårdhudad vuxen. När myndigheterna hotar att omhänderta hennes son flyr Ella till den enda säkra plats hon kan komma på farmoderns övergivna hus i barndomsbyn. Men platsen väcker minnen. Hon måste konfrontera sitt förflutna och det hon får veta kommer att förändra allt.
Mörka platser
Barnets århundrade : studie. 1
Pojken som inte fanns
Barndomen har flera varianter
Barnsliga memoarer
Ottos liv : en samtidsroman
Mamma kom aldrig hem
Den svarta opalen
I min farmors hus
Ett nytt instrument för mätning av aggressivt beteende hos vuxna (DIAS-Adult) : samt sambandet mellan utsatthet för aga i barndomen och aggression i parrelationen och på arbetsplatsen i vuxenlivet
Gata utan namn : en barndom och andra missöden i Bulgarien
Nyckel för nybörjare
