http://www.yso.fi/onto/yso/p13730 transportsektorn
transportsektorn transportsektorn transportbranschen
Bottnisk kontakt X : maritimhistorisk konferens, Österbottens museum i Vasa 4-5 februari 2000 : Tjära och beck på alla möjliga sätt
Makten över trafikpolitiken : korporatism, lobbying och opinionsbildning inför 1998 års transportpolitiska beslut : en bok från PISA-projektet
Aktuella ryska, arktiska problem
Transportnätverk i byggbranschen : NCC Rakennus Oy
Eurooppa yhdentyy : kuljetusalaa koskevan työsuojelulainsäädännön olennaiset muutokset = Europa integreras : väsentliga ändringar i den arbetarskyddslagstiftning som gäller transportbranschen
Grundexamen inom transportbranschen : examensgrunder
Transportarbetaren : Organ för Svenska Transportarbetareförbund
Trafikinspektionen : en myndighet för säkerhet och skydd inom transportområdet : betänkande
Veljekset Fjäder eilen, tänään, huomenna 1957-1987 ; [Bröderna Fjäder i går, i dag, i morgon 1957-1987]
Brodern från Moskva
Sammanfattning (s. 15-18).
Finnlines ökar i volym men redovisar förlust
Åbo hamn - porten till Finland
Starka förbund, hållbara transporter : kampen fortsätter
Just in time : ekobrottslighet inom svensk och norsk långtradartransport
Modeller för skogliga transporter
Bekymmer för permitteringar inom transportbranchen : europeiska transportarbetare samlades på Åland
Konkurrensneutralt transportbidrag : betänkande
Sjuhundra år sjöhistoria
System Plus : topp-produkt eller olönsam satsning?
Hammarnas roll granskas för trafikens utveckling
Arbetstillfredsställelse : case Ahola Transport
Nya krav - nya möjligheter
Dagens problem i transportbranschen
Slaget om hamnarna : om ny teknik och fackliga gränser i fem svenska hamnar
Fem transporttekniska termer med bakgrund, betydelse, användning och möjliga synonymer i svenskan och motsvarande uttryck i finskan
Hjulspår
Transportarbetare - bortom år 2000 : 37:e kongress, Geneve, augusti 1994.
Trafikmannen : Organ för bil-, buss- och spårvägspersonal
John Nurminen satsar på nischer : [intervju med VD Jan Lönnblad]
Paldiski : ett hot mot Hangö hamn
Reformer och Stemnitsa och lite Nounou
Transportarbetarna i Örebro : minnesskirft över avdelningens verksamhet 1906 - 1917 - 1957
Hon gick från vodka-smuggling till sillfiske
PMT skonar arktisk miljö
Kundvänligare taxi : betänkande av 1998 års taxiutredning
Så var livet i skärgården
Sjöfarten och miljön
Ennakkotietoja vuoden 1953 liikeyrityslaskennan tuloksista. I, -korjaus = Preliminära resultat av företagsräkningen år 1953. I. -rättelse
Utredningsmannen föreslår att transportförbunden slås samman till logistikbranschens fackförbund
Meriaura efterlyser holistiskt tänkande
Ny sits för lastbilstrafiken
Malmtransportfartyg och kemikalietankers i havericykler
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Ammattikorkeakouluopinnot 2005-2007 = Yrkeshögskolestudier : Tietoja ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville : Uppgifter för dem som är intresserade av yrgeshögskolestudier
"Starka förbund, hållbara transporter"
Transporter och klimat : om koldioxidutsläpp och handel med utsläppsrätter
Industri- och transportminnen : en katalog över uppsatser, inventeringar och arkivhandlingar
Jehu : för transport af folk och fisk
Leasingbaserade kundrelationer i lastvagnsbranschen : fallstudie: Volvo Balans
Det åländska transportstödet : dess betydelse och effekter
Logistikens grunder i yrkesförarutbildningen
På väg eller redan framme : case: Hit Finland Oy
Upphandlingens grunder : en introduktion till offentlig upphandling och upphandling i försörjningssektorerna
Internationella transporter och spedition
Välj din framtid inom lastsjöfarten
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för bil- och transportbranschen på andra stadiet : grundexamen inom bilbranschen, grundexamen inom transportbranschen, fordonsmekaniker, billackerare, bilplåtslagare, flygplansmekaniker, grundexamen inom lager- och transportfunktioner
Personlighet, olycksbenägenhet i trafiken och yrkesanpassning : tre perceptgenetiska studier
Vägval : lastbilsförare i fjärrtrafik - perspektiv på yrkeskultur och genus
Transport- och logistikrätt : en grundläggande redogörelse
Det gäller landets väl och ve
Det åländska maritima klustret - i dag och i morgon
Projektstyrning : logistik-transportmässan 2006
Bibliografia turkulaisissa kirjastoissa olevasta merenkulkualan kirjallisuudesta = Bibliografi över sjöfartslitteratur befintlig i Åbobiblioteken
Från jungman Jansson till Kalle Aaltonen : sjömän i Finlands handelsflotta 1860-1914 - en kvantitativ översikt
Transportsektorn på utställning
Yrkessvenska. Bil och transport
Farmän från Björkö och Karelska näset : handelssjöfart innerst i Finska viken under 1500-talet
Yrkessvenska funktionella läromedel som mål : en kvalitativ innehållsanalys av läroboken Yrkessvenska - Bil och transport (1995)
Mare Balticum : 2000 år av Östersjöns historia
Företagsköp inom fraktbranschen
Etableringsprocessen för biltransporter till Ryssland : Ahola Transport
Miljöledningssystem : En studie bland transportföretag i Österbotten
Nyttan med miljörapportering inom den finländska transportbranschen
Gruset dominerar landsvägstransporterna
Trafik, miljö och tillväxt : går det ihop? : [en rapport från Region-MaTs-projektet]
Historik : Svenska transportarbetarförbundet. Första delen, 1897-1922
Transportriskhantering : en studie av finska medelstora företag
Historik över Oy Victor Ek ab 1885-1995
Sammandrag.
Från springpojke till regiondirektör = Juoksupojasta aluejohtajaksi
Den enskilda kunden i fokus : case: Scandic Trans
Jouko Santala: EU gjorde vår sjöfart mera internationell
Med gemensamma krafter mot samma mål
