http://www.yso.fi/onto/yso/p13708 konstslöjd
konstslöjd konstslöjd
Kinas konst under tre årtusenden. Vol. 1, Från förhistorisk tid till tiden omkring 600 e.Kr
Medeltidens korstolar i Tyskland, Skandinavien och Finland
Gips : tradition i konstens form : en konstbok från Nationalmuseum
Förstukvistar & verandor
Karvsnitt : alla tiders snideri
Kinas konst under tre årtusenden. Vol. 2, Från början av T'ang- till mitten av Ch'ing-perioden
Träskulptur och snickarkonst i Uppsverige under renässans och barock intill den prechtska stilens genombrott
Lagga och svarva
Fabergé : a private collection = yksityiskokoelma = en privatsamling
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Historiska och litteraturhistoriska studier. 77
Keisarillisia lahjoja Pavlovskin palatsista = Kejserliga gåvor från Pavlovskpalatset
Gamla målningstekniker som kulturellt och slöjdpedagogiskt fenomen
