http://www.yso.fi/onto/yso/p13704 förståelighet
förståelighet förståelighet fattbarhet begriplighet
Tiivistelmä: Ovatko tuomiot ymmärrettäviä? Suomenruotsiksi ja riikinruotsiksi kirjoitettujen tuomioiden perustelujen oikeuslingvistinen vertailu.
Ett triumfkort på hand - om språkliga feltolkningar
Den lingvistiska komplexiteten i tolv svenskspråkiga läseböcker från tidsperioden 1866-1972
Från original till lättläst : en jämförelse av läsbarhet och begriplighet mellan standardspråkliga och lättlästa böcker
Sammanhang och stringens ger välformade texter
Klarspråk i kommunen : en skrivhandledning
Textgestaltung - Textverständnis
Nyheter, förståelse och minne
Att förstå varandra i Norden : språkråd till nordbor i nordiskt samarbete
Termer och textförståelse
Grannspråksförståelse i Sverige och Svenskfinland
Skriv klart : språkliga råd för läromedelsförfattare och läromedelsöversättare
Lågorna är många : studier i språket i den svenska psalmen 1819-1986
Årsberättelserna berättar - men för vem? : en textlingvistisk studie över bankspråket (LSP)
Vägar till läsförståelse : texten, läsaren och samtalet
Klarspråk i EU-portalen Ditt Europa - Sinun Eurooppasi : en läsbarhets- och begriplighetsanalys av finska och svenska webbtexter
Begriplighetshinder i en gymnasielärobok i svenska
En grund som alla behöver : en analys av stil och läsbarhet i Skandias och Holmias försäkringsfoldrar
Förtroende
"En dikt behöver inte kunna begripas" : litteratur som kommunikation, litteratur i undervisningen
Svårtolkad text
Skriv som proffsen : din guide till att skriva lättläst, begripligt och förtroendeingivande
Läsbarhet
Begriplighet och engagemang i lärobokstext - en undersökning av läsförståelse hos mellanstadieelever
Klart myndighetsspråk - ett handlingsprogram
Logikens och psykologins konflikt inför kommunikationen
Samma skjorta - olika knappar : icke-nordiska andraspråkstalares erfarenheter av dansk-svensk språkgemenskap i Öresundsregionen
Psykologutlåtanden och intyg
Vill sprida känslan för klassiskt
EU-artiklar som multimodala budskap : text, bild och begriplighet i rapporteringen om EU-utvidgningen i finska och svenska morgontidningar år 2002 och 2004
Är utrikesministeriets information om EU begriplig? En granskning av tre texter om EU
Mot patientvänligare epikriser : en kontrastiv undersökning
Vad står det egentligen i texten? : en pilotstudie av elevers förståelse av två bibeltexter
Skriver man begripliga domar? : en rättslingvistisk jämförelse mellan finlandssvenska och sverigesvenska domsmotiveringar
Betydelseprocesser i ett nyhetsbrev : analys av den språkliga tillängligheten i Veckobulletin från Europeiska komissionens representation i Finland
Offentlig svenska : domstolsspråk och tidningsspråk 1984-2004
Nordisk språkförståelse - att ha och mista : en rapport baserad på fyra konferenser om nordisk språkförståelse - "Det omistliga"
Läsbarheten i två svenska myndighetsbroschyrer, en från Finland och en från Sverige
