http://www.yso.fi/onto/yso/p13732 civilförsvar
civilförsvar civilförsvar
Finansieringen av det civila försvaret : betänkande
Räddningsskolan 1962-1992 : 30 år i Ådalen
Förändrad omvärld - omdanat försvar : rapport från Försvarsberedningen inför 1999 års kontrollstation
Utkast till redogörelse över från det traditionella militära försvaret till tryggandet av samhällets livsviktiga funktioner
Överleva i det sårbara samhället
Sammanfattning (s. 16-18).
Sammanfattning (s. 9-18).
Hankoniemi vieraissa käsissä = Hangöudd i främmande händer
Sammanfattning.
En vansklig värld : befolkningsskyddet i Finland 1945-1963 med detaljstudie av Åbo
Sammanfattning. - Summary.
I skuggan av kriget : svenskt civilförsvar 1937-1996
Utvecklad samordning inom det civila försvaret och fredsräddningstjänsten : [kartläggning, överväganden och förslag] : betänkande
Varför civilmotstånd? : försvar och säkerhetspolitik
Totalförsvarsplikt och frivillighet : slutbetänkande
Krishantering och civilt försvar i kommuner och landsting : betänkade
Ålands frivilliga försvarsinsats 1939-45
Ålands hemvärn 1939-1940
Mot bättre vetande : en bok om vår sårbarhet
Totalförsvarsplikten : betänkande
Förändrade förutsättningar för civil beredskap med hänsyn till nya rumsliga strukturer : slutrapport
Den enskilda människan, lokalsamhället och det civila försvaret
Sirenen : Räddningsverkets tidning
Civilförsvarets kvinnor
Sammanfattning (s. 11-20).
Abstrakt.
Planering för säkerhets skull
Civilt bruk av försvarets resurser : regelverken, erfarenheter, helikoptrar
Folkrätt för totalförsvaret : en handbok
Säkerhet i en ny tid : betänkande
50 års frivillighet : en bildkavalkad genom SCF:s historia
Om civilt försvar : arv, utveckling, miljö
