http://www.yso.fi/onto/yso/p13773 kommunernas centralorganisationer
kommunernas centralorganisationer kommunernas centralorganisationer
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997, 187. vuosikerta
De små städerna om Stadsförbundet: Svårt att klaga - men ingen är riktigt nöjd
Stadsförbundets bibliotek ingår i ett nätverk
Förbundskongressen : förändringar och reformer i kommunerna
Sammanläggningen av kommunernas centralorganisationer tar fart ; Gemensamt PM drar upp riktlinjerna för förberedelserna
Stadsmötet andades borgerskapets diskreta charm ; Nya ombud på frammarsch
Dags att omvärdera välfärdsmodellen : heltäckande enkät om kommunernas högsta ledning
Kommunernas skuldsättning har ökat snabbt
Palveluksessanne Suomen Kuntaliitto = Finlands Kommunförbund till Er tjänst
Förbundskongressen 1986 : Beskattningsresultatet till kommunerna i tid
Kommunförbundet i Bryssel
Sammanläggningen av kommunernas centralorganisationer : två stora steg framåt
Synpunkter på det nya centralförbundet : skapar kommunerna ett "informationsförbund"?
Kongressens debattforum : verksamheten skisserades
Kommissionen för småstäderna ger styrelsen information
Förbundsordförandens översikt : skattereformen får familjepolitisk slagsida
Kommunförbundet i Sverige : ny ledning ny profil
Förbundskongressen : ekonomin och fusionen ger osäker framtid
Går de kommunala centralorganisationerna samman?
Ett halvt år till fusionen : pluralism och enhet i kommunernas nya förbund
Finlands svenska kommunförbund 1926-1986
Kommunförbundet knöt kontakter med Estland
Förbundsdirektör K J "Kalle" Brunström lämnar kommunförbundet: "Smidigt samarbete och vettig organisering löser många problem"
Politisk professionalisering som anpassning : rekryteringen till de kommunala centralorganisationernas förtroendemannaorgan i ett kontingensteoretiskt perspektiv
Handel i samarbete : tillbakablick på handelslagens verksamhet och utveckling i Svenskfinland i 1900-talets samhällsturbulens
"Svenska servicen bör tryggas" : fusionen mellan centralorganisationerna
Palveluksessanne Suomen Kuntaliitto 1994 = Finlands Kommunförbund till Er tjänst 1994.
Finlands Kommunförbund tar form
Förbundsordförandens översikt: "Samhället är inget industriföretag"
Förbundsdirektör Berndt Långvik: Alla resurser måste tas till vara
Kommunförbundets jubileumskongress : Malax 12-13 juni
Finlands svenska kommunförbund 1926-1993
Förbundsordförandens översikt : orealistiskt att stå utanför nytt förbund
FSK-ordförande Boris Renlund: 1990-talets stora frågor kräver enighet
Finlands stadsförbund åren.
Ledarskap i tidens virvelvind : en kort översikt av de finlandssvenska kooperativa affärsledarnas arbetsfält och verksamhet i en tid av stora och genomgripande samhälleliga förändringar
