http://www.yso.fi/onto/yso/p1375 biokemi
biokemi biokemi
Environmental assessment of green chemicals : LCA of bio-based chemicals produced using biocatalysis
Alkoholismens ärftliga benägenhet : cytokrom P450 2E1 Rsal-polymorfins funktionella betydelse
Öfversigt af djur-kemiens framsteg och närvarande tillstånd : tal hållet för Kungl. Vetenskapsakademien 1810
Kartläggning av interaktionen mellan muskarinreceptor 1 och muskarintoxin 7 genom riktad mutagenes i receptorns andra yttre ögla
Kemivärlden, Biotech, Kemisk tidskrift
Uttryckning och rening av vaskulärt adhesionsprotein-1:s leukocytligand sialinsyrabindande immunglobulin-liknande lektin-10
Grundexamen i kemisk teknik : processkötare
Kvantkemiska studier av modifierade Zn(II)-kelatorer för mediciniska ändamål
Biomarkörer för tolcapone inducerad levertoxicitet identifierade med protein chipteknologi, samt två-dimensionell gel elektrofores
Tvärvetenskaplig kompetens betonas i ny hälsobiovetenskaplig utbildning
Nya bärarmaterial ger exaktare medicinering
Utveckling av ett inducerbart system för studier av Bmx tyrosinkinasets funktion
Från kolhydrater till finkemikalier : syntes av mannosbaserade polyolderivat
Syntes och rening av ceramid fosforyletanolamin
Forskare på KTF förbättrar metoder för biokemisk industri
Anvisningar för värdering av immunokemiska testkit för livsmedelsanalys
Ond kemi : berättelser om människor, mord och molekyler
Bioteknologiska uppfinningar och immaterialrätten i Norden. Del 2.
Klinisk kemi och klinisk fysiologi : analyser och undersökningar
Gallsalters inverkan på glukosylceramidtransporten mellan membraner
Gensekvenser med konsekvenser
Notch-signalering och cellmetabolism i stamceller
Genetiken nära stort genombrott
Återhämtning av försurad skogsmark med olika uttag av biomassa
Biokemiundervisningen i gymnasiet : var finns den? : en jämförelse av förutsättningarna för gymnasiestuderande att känna till ämnet biokemi i Finland och Sverige
Livet, kärleken och döden : en bruksanvisning
Den svåra konsten att leva : berättelser om evolution, elände och evigt liv
Gambogiesyrans effekt värmechockresponsen
Acylkedjelängdens inverkan på ceramiders blandbarhet och kolesterolpartition i modellmembraner
Analys av stabiliteten hos värmechockfaktor 2 i förhållande till andra värmechockfaktorer
Novo - jätten i det lilla landet
Biologiska orsaker till våldsamt beteende
Repetitionskurs i kemi
I uppföljaren till hyllade Ond kemi och Njutning tar Ulf Ellervik sig an två av vetenskapens största frågor. Med glimten i ögat och en vass penna beskriver han det kemiska kriget mot sjukdomar och, när dessa är övervunna, människans chans till evigt liv. Genom vetenskapshistorien där kemi, biologi och medicin, men också konst, litteratur och populärkultur spelar viktiga roller får vi veta hur kemin genom medicinen gjort det möjligt för människan att leva längre och längre för varje generation. Men hur länge är det möjligt för kemin att stå emot döden?Ellervik kan konsten att förmedla sitt brinnande intresse för kemiska formlers skönhet och estetik, och han får oss att inse att kemi är på liv och död.
Genencors fabrik i Hangö har sina rötter i Finska Socker
Progressiv epilepsi med mental retardation : produktion av antikroppar mot CLN8-proteinet
Kemi med biokemi
Människokroppens kemi : grunder samt tillämpningar i syrabas-, vätske- och elektrolytbalans
Mitokondriens kalciumaktiverade och cyklosporinkänsliga kanalprotein : preliminär karakterisering av ett tillstånd med låg aktivitet
Biokemi med organisk kemi
Nya biomaterial i sikte : ÅA:s polymerkemi utvecklas mångsidigt
Keratin intermediärfilament som reglerare av tjocktarmens energimetabolism
Kärlekens roll : hur känslomässig närhet formar spädbarnets hjärna
Glykolipidtransportprotein som verktyg för att analysera glykolipidnivåer i plasmamembranen
Modifiering av anti-testosteron antikroppar med hjälp av genteknologiska metoder
Grundläggande laboratorieteknik
Naturprodukters inverkan på lungklamydia i in vitro cellkulturer
Polyestrar och mjukning av PVC
Studier kring en trimerisk hydrogenas från Clostridium difficile 630 i Escherichia coli samt egenskaper hos Δpgi-mutanter relaterat till ett introducerat vätgasförlopp
Expression av pankreas antigenen IA-2 i mammalieceller med hjälp av Semliki Forest virus samt rening av proteinet
Induktion av värmechockresponsen genom naturprodukten gambogiasyra och effekterna av HSF2 under mitosen
Ny professor i spetsen för ökande antal unga forskare i biokemi
Forskning på atomnivå bidrar till utvecklingen av läkemedel
Laboratorierna förebygger Y2K-syndrom
Hvarför? och huru? : nyckel till naturvetenskaperna efter Brewers, Moignos och Henri de Parvilles original
Ursprung : berättelser om livets början, och dess framtid
