http://www.yso.fi/onto/yso/p1377 planering
planering planering
Dan Rosenholms trädgårdshandbok för lata : 88 tips för den som vill göra så lite som möjligt
Kreativa kvadratmeter : skapa en personlig miljö i trädgården
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok
Planering och utförande av Knowhow-mässan
Miljöinriktad fysisk planering
Få det gjort! : [svart bälte i vardagseffektivitet]
Författaren är trädgårdsskribent, fotograf och lantmätare. Här förklarar han hur man kan få en vacker trädgård med en minimal arbetsinsats. Det handlar om att slippa klippa gräset stup i ett, hur man anlägger en rabatt så att ogräset inte har en chans att överleva och vilka rosor som nästan inte kräver någon skötsel.
Bowling eller pensionärsservice : en fallstudie om funktionsintegrerad investering i kvarteret Göken, Nässjö
Utmanande undervisning i klassrummet : återkoppling, ansträngning, utmaning, reflektion, självkänsla
Planering av skolningsprogram för bilbranschen : Axxell
Skapandet av en modern webbdesign
Vägplanering för vindkraftverkspark
Chameleon : logo och varumärkesrätt
WWW.jaktförening.fi : planering och förverkligande av en förenings webbplats
Diskussion : pristävlan om självständighetsmonumentet
En mycket kortfattad, ganska intressant och någorlunda billig bok om att studera strategi
Bröllopsboken
Ibruktagning av Tekla
Stadshusfrågan i Helsingfors
Responsiv webbutveckling med Joomla
Hur är det med tillgängligheten? : anvisningar gällande ett kulturobjekts tillgänglighetsinformation
Allt om bröllop : vigseln, festen, kläderna
Storsatsning på strateger
Planering och genomförande av rekryteringskampanj för företaget Pulp Active Oy
Idrott åt alla : betänkande
Se dammtussarna i strategierna
Kongressarrangörens handbok : från planering till förverkligande
Hur ska marken disponeras? : Invånarna deltar aktivt i planläggningen
Feng shui för svenska trägårdar
Guide för lämpliga undersökningsmetoder av marina miljön för havsplanering : rapport framtagen inom SeaGIS-projekt
Kv Vaxblekaren no 10 : en studie av bevarandeplanering och kulturhistoriska värden i Eksjö
En bok för den som vill förnya sin trädgård, oavsett om det är en liten radhustomt eller en stor villaträdgård. Avsikten är att ge inspiration till den som vill få en mer spännande trädgård som passar för olika behov.
Platsens anda ska vägleda planeraren
The balanced scorecard : från strategi till handling
Placering av mindre vindkraftsparker i Närpes kommun
OMT-diagram : ett grafiskt hjälpmedel vid relationsdatabasdesign
Elevens slöjdprocess : fokusering på fasen för planering av tillverkning
Budgetering och budgeteringsprocessen i Alko Oy
Planering samt implementering av en ny lagerlayout för ett importföretag
Bygg en förmögenhet : fixa familjens ekonomi
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Budgetering med fokus på likviditetsbudgetering för ett handelsföretag
Södra Finlands stjärnor- : skapandet av två paketresor för Saaritours
Evenemangsplanering : Planering och genomförande av sommarens säsongöppning på torgen i Kimito och Dalsbruk
Lärares planering under och efter utbildningen
Från scennedbrytning till bildplanering, från bildplanering till film : Processbeskrivning av bildplaneringen i filmen I Ensamhetens Stad
Kulturkorridoren : Kultur som drivkraft i samhällsplanering
Praktiskt strategiarbete : en handledning för chefer, konsulter och verksamhetsledare
Max räckvidd med HTML & CSS : webbguruns smartaste stilknep
Personalen planerar en barnstuga
Mikrofonpoeter : att arrangera poesibingo, poetry slam och annan estradpoesi
Första gången : handbok i revyarbetets ädla konst
Koordinering av Liljendaldagarna
Gör en egen hemsida
När goda intentioner möter verkligheten : om brukarmedverkan vid planering och utformning av nya arbetsmiljöer
Att skriva en marknadsplan
Den professionella affärsplanen : begrepp, modeller och struktur för finansiering och tillväxt
Att välja identitet? Identitetsförhandlingar och interferens hos olika minoritetsgrupper : presentation av forskningsproblem
Uppbyggandet av företags hemsidor med Catalyst : Integrerande av sidbotten
Arbetsprocessen med att planera och genomföra en årsfest – SHS 105:e årsfest
Organiserande av en konferens - Case: YH-biblioteksdagar i Arcada
Målmedveten : prioritera rätt och säg nej med gott samvete
En utredning av kategori 6 (Cat6) kabelstandarden och dess praktiska applikationer
Bröllopshandboken
Utvärderarnas rapport 2012 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
A.B. Möbelcentrals tävling om typmöbler
Effektivering av tillverkningsprocessen för kombiaggregat
Trädgård med tolv rum och kök
Husglädje : en basmodul, fem väggtyper, sex stilar & tusen möjligheter
Vad kräver nya lagarna i skogsbruksplaneringen?
Marknadsplanen : praktisk handledning för marknadsplanerare
Stöddokument för VVS-planering av småhus
Skolhus för tonåringar : rumsliga aspekter på skolans organisation och arbetssätt
Syftet med detta lärdomsprov var att ordna evenemanget Mingla på svenska. Mingla på svenska ordnades senast år 2009 och tanken var att ordna ett liknande evenemang på  nytt för de svenskspråkiga studerande, alumner, lärare och samarbetspartner. Målet  med evenemanget var att det blir en årlig träff bland studerande, lärare och alumner. Lärdomsprovets teoretiska del baserade sig på facklitteratur, om bland annat vad ett  evenemang är och planeringsprocessen av evenemang. Totalt hade evenemanget 22 deltagare vilket inte nådde upp till målet som var 50. Orsakerna till det låga deltagarantalet var dålig marknadsföring, evenemanget skulle ha  kunnat få mer synlighet och man skulle ha kunnat gjort reklamaffischer  Avslutningsvis så kan man konstatera att evenemanget har potential att växa och bli större och att bli ett årligt evenemang på campus. Dock borde man börja planeringen i god tid, tänka på tidpunkten, programmet, marknadsföringen och synligheten för evenemanget.
Bladverk : lugn bakgrund eller dramatisk effekt i trädgården
Leva med trädgård
Responsive Design och Mobile First i webbdesign
Vår trädgårdsbok
Levande gudstjänster är nerven i församlingslivet
Trädgårdens form : en inspirationsbok
En affärsplats på webben : Webbutik för TKV Finland Oy
Energisaneringsprojekt i höghus
Så får du ditt drömkök till lägsta kostnad
Strategisk planering : vad kan, vill och bör företag och andra organisationer göra nu och i framtiden?
Känsla av sammanhang : grunden för ett innovativt grupphem
Lingerie : en kreativ studie inom underkläder för kvinnor
Erfarenheter från Nordostpassagen
En bra stad bättre : rapport
Arrangerandet av evenemang : -planering och genomförandet av Kiekkotori serveringstält
1800-talets stockholmsbostad : en studie över den borgerliga bostadens planlösning i hyreshusen
Evenemangsplanering som projekt : CASE: Konstens Natt på svenska i Åbo 2015
Smaker från Europa : Planering och förverkligande av en temavecka
Låt det spira : en trädgård för själen
Affärsplanen inom nätverksmarknadsföring : en studie av affärsplanens uppbyggnad och innehåll
Från territoriell expansion till organisationsförändring : en studie av lokal planering : med exempel på hur stadsdelsnämnderna i Göteborg planerar fritidsverksamhet
Mot en meningsfull individuell patienthandledning : ett funktionellt examensarbete
Aktivitetsresans planeringsprocess : en studie av kvinnliga konsumenters upplevelser av reseplaneringen
Bastedalens kinapark : den harmoniska dalen
Sofie Gustafsson och Frida Olenius är organisatörerna bakom resemässan Jambo! 2010. I lärdomsprovet beskriver organisatörerna ingående hur resemässan Jambo! 2010 utvecklades från en idé till verklighet. Arbetet gällande resemässan påbörjades i september 2009 och lördagen den 6.2.2010 gick resemässan Jambo! 2010 av stapeln. Resemässan Jambo! 2010 gick av stapeln i Villa Lande, Kimitoön. Kimitoön är Finlands största skärgårdsö och är belägen i sydvästra Finland, cirka 60 kilometer från Åbo. Villa Lande är centralt beläget i Kimito centrum och fungerar som kongress- och företagshus. Villa Lande valdes som mässutrymme på grund av det optimala läget och på grund av att den tvåvåniga byggnaden lämpar sig för större evenemang. Huvudmålet för mässan var att ha någonting för alla och att visa att alla har en möjlighet att resa. I lärdomsprovet beskrivs de olika skeden organisatörerna gått igenom då de utvecklat evenemanget. Det första skedet är definitionsstadiet, då man utvecklar idén. Definitionsstadiet svarar på frågor som varför, vad, var, när och för vem. Nästa skede i processen är planeringsstadiet, då man noggrannt planerar det kommande evenemanget. Här görs alla förberedelser och planeringar. Planeringsstadiet utgör cirka 75 % av hela processen. Efter detta kommer det verkställande stadiet, vilket betyder tiden då själva evenemanget går av stapeln. Detta skede kan fungera som en indikator för hur planeringsstadiet har lyckats. Efterarbetet igen innebär tiden efter evenemanget då man samlar in feedback och skickar ut tackbrev. Resemässan Jambo! 2010 var ett lyckat evenemang, med nöjda utställare och besökare. Totalt hade resemässan 17 utställare och 300 besökare. Detta är ett bra resultat, med tanke på att Kimitoön är en liten kommun. Resemässan har potential att bli ett återkommande evenemang.
Webbplatsutveckling genom moduler i ramverket Drupal
Författaren är förändrings- och effektivitetscoach. Hon vill lära oss att bryta gamla vanor och beteenden. När vi får ordning och reda frigörs energi, kreativiteten ökar och vi får tid över till det vi verkligen vill ägna oss åt. Tips samt en handlingsplan. Boken ingår i serien På en timme
Det gäller att behärska kulturen
Finlands pacificbana : Vasa-Härmä-Lappajärvi-Kuopio-Joensuu-Ilomants : den fördelaktigaste riktningen för en tvärbana genom mellersta Finland från Bottniska vikens kust till Karelen : en på fackmannautlåtande grundad beskrivning
Planera för friluftsliv : natur, samhälle, upplevelser
Multimediellt stöd- och undervisningsverktyg för ett direkt maximalt syreupptagningstest - en praktisk tillämpning
Syftet med lärdomsprovet var att på Knowhow utbildnings - och rekryteringsmässa i Vasa hösten 2009 marknadsföra HAAGA-HELIA yrkeshögskolas enhet i Borgå samt Borgå Campus som stod klart hösten 2010. Syftet var också att skribenten skulle få använda sig av sina kunskaper i marknadsföring, evenemangs - och mässverksamhet och utveckla dessa kunskaper ytterligare. Knowhow ordnas årligen i Vasa av Pohjanmaan Expo Oy - Österbottens Expo Ab. Mässan är riktad till personer i alla åldrar och är det största evenemanget inom branschen i Österbotten. Mässans utbud består av universitet och högskolor, yrkeshögskolor, yrkes - och handelsskolor samt företag, organisationer, förbund och fortbildning, personalutveckling samt rekrytering. Lärdomsprovet gjordes som projekt uppdelat i en praktisk och teoretisk del. I den praktiska delen planerades, genomfördes och uppföljdes mässdeltagandet. Den teoretiska delen bestod av teori om mässor samt planering och genomförandet av ett mässdeltagande. Mässan hade 8 567 besökare och närmare 130 utställare, de var cirka 200 besökare mera än året före. HAAGA-HELIAs monter besöktes av åtminstone 205 personer utgående från ifyllda blanketter i ett lotteri som hölls vid montern. Deltagandet i mässan gick bättre än förväntat. HAAGA-HELIA hade ett stadigt flöde av besökare till montern under hela mässan och försäljningen vid montern utfördes väl av projektdeltagarna.
Skapa ordning och reda
Jätehuolto kestävämmäksi = Hållbarare avfallshantering
Röda Korsets framtidsplaner : Att skapa en ny strategi för 2000-talet
Mycket lärorikt eller bortkastad tid? : -en kvalitativ studie av klasslärares uppfattningar om läroplanen och skolbaserat läroplansarbete
Evenemangsplanering som ett projektarbete : Projekt Maailman Ympäri Päivässä
Ett kök för alla
Blivande projektexperter utbildas inom ramen för brett samarbete
Budgetering : Fallstudie av två företag inom sjötrafik
Kundernas upplevelse av SAS webbsida : En eye tracking studie av webbsidan
Evenemangsplanering: Teknatur 2013 : En teknik- och naturvetenskaplig tävling för finlandssvenska högstadieelever och gymnasister
Planering och förverkligande av lunch under en temavecka
Teknatur : Utveckling av evenemang
Stora trädgårdsboken : inspirerande projekt
Användbarhet inom webbdesign : Webbsidor för HIFK-Bandy
Anordnande av resemässan Jambo! 2010
Evenemanget Mingla på svenska
Case: Pop up bar på festival
Hantering av evenemangsprocessen
Konstruktion av sopkärlsgrip
Till Arkitektens redaktion
Gemensam värmecentral? : går det att spara kostnader med en stor anläggning?
HF ÅIFK:s markandsföringsunderlag
Arbetet före och efter ett mässdeltagande med stora produkter : Ab Ekeri Oy och mässan Lastbil 2008
Evenemangsplanering  : 1950-talsveckor på servicehuset Hemmet
Anna Marias trädgårdsdesign : design, inspiration & stil
Teststation för hydraulik- och foderpumpar
Evenemangsplanering: Praktikfall Sisters Inc.
Nylandsprogrammets miljöbeskrivning
Ruttplaneringsprogram - en empirisk undersökning på ruttplaneringsprogram i Finland
Romantisk trädgård
En komparativ analys av några författares syn på planering
Bli professionell festfixare : jobba med events, möten och upplevelser
Japansk trädgård på svenska : (inspiration)
Att ordna bröllop : Praktikfall: Janina Montells och Kim Rönnings bröllop
De 5 valen : för hållbar produktivitet
Försvar i framtid
Generalplanen hjälper bostadsområden att hänga med
Kraven på elektronisk ruttplanering för finskflaggade fartyg
Notiser : Riksdagshusfrågan
Marknadsplanens betydelse för ett småföretag : Fallstudie om Maxmo Hembageris marknadsplanering
Utveckling av kundutrymme på Malmgårds Bryggeri
Planering av servicehall och mellangolvskonstruktion
Medeltida dagarna i Karleby : Fallstudie i evenemangplanering
Rederikonkurrens & -marknadsföring : Viking Lines kortruttstrafik över Ålands hav
På vägen till tvåspråkighet - process och produkt : språkplanering på individplanet
Svar till konstvännen
Planering av en resurssida till inlärningsplatt-formen Itslearning : Grov neurologisk undersökning
Kartläggning av nuläget och utvecklingsbehov inom säkerhetsplaneringen vid daghem i Sibbo
Stadsregionerna fick sina poäng
Scorify - Planeringen och utveckling av en alfaversion av en responsiv webbapplikation för poängsättning av spel
Internationell verksamhetsmiljö vid strategisk planering inom häraden
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
Program för utveckling av landsbygden i södra och västra Finland för år 2006.
Planera din trädgård : anläggning och växtval
Sol eller skugga : torrt, fuktigt, blåsigt eller skyddat läge : trädgårdsplanering på växternas villkor
Röd gubbe : anteckningar om makten och miljön
Konferensvärlden
Projektering av hall för AB Ska-Plan OY
Arrangerandet av ett internationellt evenemang : Case: The First International Rotex Convention
Investeringsplanering under debatt : en fallstudie om Wenströmska skolan i Västerås
Projektering av byggnader med centralvärmeledning
I huvudet på Michael Porter : guide till Porters centrala tankar om strategi för konkurrenskraft
Planering av daghemslokaler : bilaga 1, 2, 3
Bastur : utformning och inredning
Planering av revision
Evenemangsplanering: Praktikfall Spejardagarna
Förnyandet av ett förberedande orienteringsläger : Praktikfall AFS Intercultural Programs Finland ry
Planering av ett nytt datasystem för CAJ Oy
Färgsätt din trädgård
Med Greta Garbo i biblioteket : om förnyelsearbete vid Lunds stadsbibliotek inför år 2000
Strategiarbete och intern strategikommunikation : en fallstudie om ett multinationellt bolag
Planering av ett integrerat verksamhetssystem för ett småföretag inom servicesektorn
Stadhusfrågan i Helsingfors
Den glömda staden : svensk stadsplanering under 1900-talets början med särskild hänsyn till Stockholm : idéhistoria, teori och praktik
Notiser : ritningstävlan
Digital marknadsföringsstrategi
Utveckling av ny webbplats för Svenska Handelshögskolans Studentkår med Drupal 7
Utveckling av webbplats och skräddarsytt innehållshanteringssystem för utbildningsprogrammet Film och Tv vid yrkeshögskolan Arcada
Sammandrag.
Informationsvärdet av en grupp börsspecialisters placeringsråd : en grund för val av portföljinvesteringsstrategi
Att skriva en affärsplan
Planering, förverkligande och marknadsförande av nätbutik åt företaget Skärvik Design
Människans upplevelse av termisk komfort och dess betydelse för byggnadskonstruktion : En utmaning av de rådande metoderna och standarderna
Planering av barnavdelningens trädgård vid VNS
Dammsäkerhetsguide
Gerillamarknadsföring : En okonventionell marknadsföringsmetod
Nylandsprogrammet : vision och strategi 2040 : strategiska val 2014-207
Tunnel ledde till intensivt centrumarbete
Planering av grafisk profil - exempelcase VYHSS r.f.
Rekonfiguration av värdeskapande system : en fallstudie
Utveckling av tyngdlyftarens överstöt : En systematisk litteraturstudie
Malmgård-planering av en trivsammare gårdsmiljö som stöd för turismen
Boken innehåller exempel på trädgårdar där grönskan släpps fri. Här finns trädgårdar som flyter ut i den intilliggande naturen, där växterna har fått en hjälpsam knuff snarare än tvingats till en plats. Beskrivningar varvas med tips där författarna delar med sig av sina tankar om denna trädgårdstyp
Mycket snack och mycket verkstad : En undersökning om slöjdens inverkan på elevernas organiseringsförmåga
Sopkärlslyft för baklastare
Bokslut och dess användning i företaget Saneerausliike Falck Oy
Trädgården : ett andra vardagsrum
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok : [trädäck, uteplatser, staket, spaljéer, pergola, garage, lusthus, utemöbler, trädgårdsmurar, grindar och andra projekt i trä, sten och betong m.m.]
