http://www.yso.fi/onto/yso/p13728 lantbruksrådgivning
lantbruksrådgivning lantbruksrådgivning
Strategisk och operativ företagsledning : introduktion av ett effektivt styrsystem för landsbygdsföretag : projektredogörelse
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 28, Det förlorade Karelen i sällskapets hävder
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1947. . Sextioandra årgången
Föreningsbanken och rådgivningen : en intervjuundersökning på tre regionbanker om och åt Föreningsbanken med ett förslag till segmentering av lantbruksmarknaden
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011
Två utställningar i Åbo belyser FHS verksamhet
Avverkning, transport och ekonomi för skogsbrukare
VALLEKO : rådgivningsmodell för planering i vallfoderproduktion : projekt- och modellbeskrivning
Ekonomidagen 1988 : lantbruket i informationssamhället
Den nationella växtskyddsstrategin 2004 - 2013.
Lantbrukare som tänker fortsätta borde göra upp strategiplaner
Rådgivningshelhet i företagsledning : företagsringar för de mest krävande landsbygdsföretagarna
Framtida rådgivningsbehov för mjölkproducerande lantbruksföretag
Individuell ekonomirådgivning - villkor, utveckling, anpassning
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:1
UBL manar bönderna att äntra barrikaderna
Kalkylering hos ekonomirådgivare : en enkätundersökning december 1986
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 2
Det jubilerande hushållningssällskapet
Göran Björkman har sett och lett maskinutvecklingen
Klassiska rådgivningen bara en del av lantbrukssällskapets verksamhet
Rådgivningen vid Ålands hushållningssällskap : en utvärdering
Utveckling och marknadsföring av konsulttjänster till lantbrukare
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 17, Finska hushållningssällskapets belöningar för långvarig och trogen tjänst
Varför tar kunder steget till DB? : en intervjuundersökning bland kunder som tagit steget till DB under åren 1986-87
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2006 = Statistisk årsbok för kyrkan 2006.
Företagarens egenskaper och rådgivningsorganisationens förutsättningar : en studie av olika synsätt på företagsledning och vilka konsekvenser detta får för rådgivningsorganisationer jämte en intervjuundersökning med lantbrukare som driver sina företag i aktiebolagsform
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 30, Från ängsskötsel till vallodling
Rådgivning i lantbrukets företagsledning
Läran om tiderna, eller Konsten att lefva för ståndspersoner på landet. Senare häftet
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Samverkan i rådgivningen : erfarenheter från ett samverkansprojekt i Hedemora
BAS-rådgivning : för en bättre ekonomi
EU-reglerna och rådgivningen
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter - en källa för forskningen. 1
K. Finska Hushållningssällskapet 1797-1897
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1956. Sjuttioförsta årgången
Stödpolitik och växtodling i fokus : stora krav på bönderna, stora krav på rådgivarna
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
Individuell rådgivning nu och i framtiden : en utvärdering av lantbrukares upplevelser av rådgivningspakten i växtodling och ekonomi från 5 distrikt vid Hushållningssällskapet i Malmöhus län
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2005 = Statistisk årsbok för kyrkan 2005.
Ekonomirådgivning : några erfarenheter från fältprojekt
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:2
Gårdsägare i Kimito har fungerat som pilotgrupp : intimare samarbete mellan jord- och skogsbruksrådgivning?
Oeconomia eller Hushållsbok för ungt adelsfolk
Budgetrådgivning : rapport från ett seminarium om nordiskt samarbete i budgetrådgivning
Förslag till förbättringar av cirkelstudier byggda på erfarenheter från kampanjen "känn din gård"
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Rådgivningen på Åland byggs upp kring Naturbruksskolan i Jomala
Användning av kalkyleringsprogram för PC : föredragssamling från ett seminarium för ekonomirådgivare m. fl
Lantbruksrådgivning i 100 års tid med Österbottens svenska lantbrukssällskap
Finska Hushållningssällskapets arkiv : en förbisedd källa till hembygdskunskap
Totalrådgivning : erfarenheter från en testgrupp i Östergotland
Omläggning och rådgivning till alternativ odling : en enkätundersökning
Rådgivningen inom jordbruket och trädgårdsnäringen : betänkande
Åländsk lantbruksrådgivnin : kartläggning och förslag till ärder ; lantmannaskolans framtida utnyttjande
De första rådgivarna i ladugården
Rådgivning riktas främst till individen
Svenska lantbrukssällskapens förbund 1910-2010
Utvärdering av rådgivning till ekologiska lantbrukare
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Kontakt mellan forskning och rådgivning inom potatissektorn : en enkätundersökning bland potatisrådgivare
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2007 = Statistisk årsbok för kyrkan 2007.
Rådgivning i Förenade Arabemiraten : förutsättningar, behov och hinder
Lantbruksnämnderna och Tjernobyl
Verksamhetsberättelse
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 21, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen om lantbruksrådgivningen 1797-1917 ; 1 : tiden fram till år 1856
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1949. Sextiofjärde årgången
Läran om tiderna, eller Konsten att lefva för ståndspersoner på landet. Förra häftet
Regionala främjare av de areella näringarna under 200 år : hushållningssällskapens historiker, periodiska skrifter och arkiv
Åländsk lantbruksrådgivning : kartläggning och förslag till åtgärder ; Lantmannaskolans framtida utnyttjande
Tidiga tankar på lokala jordbruksinstruktörer
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2008 = Statistisk årsbok för kyrkan 2008.
Rådgivning i jordbruk och trädgård
Österbottens svenska lantbrukssällskap 1904-2004
Finska Hushållningssällskapet breddar servicen till lantbruket
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Datorstödd byggnadsprojektering : en intervjuundersökning riktad till lantbrukets byggnadsprojektörer
Utbildning, fortbildning och rådgivning för egenverksamhet inom jord- och skogsbruket
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 22, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen om lantbruksrådgivningen ; 2 : tiden 1856-1917
Kejserliga Finska Hushållningssällskapets hundra års högtid den 1 november 1897.
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Kompetensutveckling av lantbrukare inom miljöområdet - KULM : verksamhetsåret 2000
200 år lantbruksrådgivning
Från lantbruksmöten till lantbruksutställningar
NJF:s framtida roll beträffande samverkan mellan forskning, undervisning och rådgivning
Ekologiska jordbruksprodukter och livsmedel - Aktionsplan 2005
