http://www.yso.fi/onto/yso/p13790 fuktskador
fuktskador fuktskador
Åtgärder mot fukt i kryp[rums]grunder
Få bukt med fukt
Effekter av rotskador och begränsad substratvattentillgång på tallplantors skott- och rottillväxtpotential
Inomhusmiljö – lagar och råd : sammanställning av lagar och råd som har med inomhusmiljö att göra
Golv på mark
Hälsopåverkan av åtgärder i fuktiga byggnader
Ingen ersättning för fuktskada i badrummet
En liten bok om mögel
Fukt och mögel fortfarande problem
Teori möter arbetslivet : En handbok om tvärfackligt samarbete kring inomhusmiljöproblem
Anvisning om boendehälsa : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Samverkan mellan betong och golvmaterial : projektering för fuktskydd
Fuktsäkert byggande med checklista
Inomhusmiljö - lagar och råd : sammanställning av lagar och råd som har med inomhusmiljö att göra
Konditionskartläggning av pensionärshemmet Buketten
Fuktpåverkan på material : kritiska fuktnivåer
Sammandrag (s. 3).
Ansvarsfördelningen av fukt- och mögelskador vid köp av begagnad bostadsfastighet eller bostad
Introduktion till fuktmekaniken
Vandrande fukt, strålande värme : så fungerar hus
Fuktskador kan undvikas
Skadeutredning av offentliga byggnader
Renovering av skolbyggnader vid problem med inomhusklimatet. Del 1, Fastighetsägarens handbok för undersökning och renovering av skolbyggnader vid problem med inomhusklimatet
Uttorkning av byggfukt i betong : torktider och fuktmätning
Konditionsbedömning och undersökning - Replot skola
Fukthandbok : praktik och teori
Praktisk byggnadsfysik
Skadeutredning av betonggolv : bästa praxis i Finland och Sverige
De fattigas bankir
Effekter av åtgärder i uteluftsventilerade krypgrunder med fukt- och mögelskador : en undersökning med utgångspunkt i Småhusskadenämndens arkiv
Fixa fuktskadan : handbok för praktiker
Konditionsgranskning : Vörå kommun
Praktisk byggnadsfysik. Övningsuppgifter
