http://www.yso.fi/onto/yso/p13793 tryckluft
tryckluft tryckluft
Om lufttrycksvärdens reduktion till hafsytan
Atlas Copco 1873-1973 : historien om ett världsföretag i tryckluft
Ostlig vind förebådar regn och mycket rönnbär en kall vinter - eller hur var den egentligen?
Almanacka för skott-året efter frälsarens Christi födelse, 1792. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Användning av tryckluft i pappers- och cellulosaindustrin i Finland
Till kännedomen om förändringarna i blodets sammansättning vid vistelse i förtunnad luft och höjdklimat : en experimentell studie
Använd rätt typ av hjul och lufttryck
Optimering av energieffektiviteten i tryckluftsnätverket för cementtransport
En undervisningssekvens om luft och lufttryck i årskur fem : en studie av elevernas förståelse
