http://www.yso.fi/onto/yso/p13701 ekumenism
ekumenism ekumenism ekumenik ekumeni ekumeniska rörelsen
Kusin Nickys begravning
Taxichauffören och Borgå-överenskommelsen
Ekumeniska Rådets årsmöte : Jan Edström fortsätter som generalsekreterare
Enhetens utmaning : ekumenik i teori och praktik
Stillhet och bön födde längtan efter mer
Europas enda ekumeniska radiostation vill öka toleransen mellan trossamfund
Kyrka och frikyrklighet i Sverige : studier i inomsvensk ekumenik
John R. Mott : en världsmedborgare
Människofiskaren
Alla vägar leder till Rom?
Ekumeniken har många ansikten
Den ekumeniska världsböndagen firas också i Finland : med ansiktet mot Gud tar grälen slut
Med åtföljande tecken : en översikt av den internationella pingstväckelsen
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1937. Femtioandra årgången
Ekumenik på svenska, finska och estniska
Porvoo-gemenskapen föddes i Borgå "med snövit dopdräkt"
Påvens position ekumeniskt hinder : Kardinal Cassidy och ärkebiskop Paarma föreläste om ekumenik i Helsingfors universitet
Biskoparna inledde diskussion om nästa ekumeniska dokument : ärkebiskopen skisserade skeendet på den mellankyrkliga arenan
Kyrkosamarbete - svårt men möjligt
Kyrkopolitiskt inkorrekt enhet
Väncentret i Oravais : praktisk ekumenik
Hundra år är ingen lång tid
I ekumeniken är det viktigt veta vem man är
Jesusmarschen samlade långt fler än de röda fanorna
Storslagen gudstjänst i mäktiga Nidarosdomen återförenade anglikaner och lutheraner
Fundamentalkonsensus i dialogen mellan romersk-katoliker och lutheraner?
Reflexioner efter ett påvebesök
Ekumeniska mötet i Stockholm 1925 : en kontur
Ett öppet hjärta - också för andra samfund : [ledare]
Finlands svenska frikyrkoråd r.f. (Frikyrklig samverkan) upptagen som medlem i NER
Karin Wiborn om ekumeniken
Borgåöverenskommelsen är välkommen men kritikerna är inte ute och cyklar : ekumenik är mer än lärosamtal
Att älska kristna syskon : en andlig naturlag
Kyrkan och nattvardsgemenskapen : dokument och studier rörande de nordiska kyrkorna
Kyrka och diakoni. 2
Firandet av Jubelåret 2000 inleddes högtidligt i Tempelplatsens kyrka : "En framtid och ett hopp"
Retreat och fest på Kökar : Franciskussällskapet värnar om ekumenik och vardagskristendom
Anglikaner och lutheraner lär känna varandras rikedomar : biskopen av Cork var huvudtalare vid the Porvoo Day i Borgå i måndags
John Vikström och Jean Sibelius intog Westminster Abbey : rojalistisk glamour över Borgåöverenskommelsens festgudstjänst
Inte farligt att ha olika åsikter
Hör du som har öron!
"Vi måste se människan"
Glada lopptorgsdamer sätter fart på första maj
Finland : ett kristet samhälle : 31.7.1963 i Helsingfors
En lykttändare och hans vänner
Slut på striden om frälsningsläran : kyrkorna anpassar sig till tidens krav
Ekumeniska nattvardsgångar i Svenskfinland
New Delhi har ordet : en bok om Kyrkornas Världsråds tredje generalförsamling utgiven av Svenska Ekumeniska Nämnden med
Möte med Gud
Ekumenik och interreligiös kommunikation
Världens första allmänna religionsmöte : allmänfattlig och illustrerad framställning af den stora religionskongressen, hållen i Chicago i samband med världsutställningen till Kolumbi minne 1893. Första bandet
Ekumenisk konsert blev hjälp till Kosovo : musikalen Petrus uppfördes i Närpes på Långfredagen
Universitetsutbildning ett måste också för ortodoxa präster
Inför Guds och havets anlete
Enhet eller misstänksamhet?
Bekännelsedagarnas budskap till kyrkan och kyrkomötet
Borde Finlands kyrka godkänna den Gemensamma deklarationen om rättfärdiggörelsen?
Vi behöver festa!
Detta är inte vägen : vilken är den lutherska vägen efter att Borgådeklarationen har trätt i kraft?
Kyrka och diakoni. 1-2
Kyrkan och nazismen : ekumeniska aktioner mot nazismen 1933-1934 = Kirche und Nationalsozialismus : ökumenische Aktionen gegen den Nationalsozialismus 1933-1934
Tro utan samfundsgränser för frukt
Communio in adorando et serviendo oecumenica = Koralsångbok för allmänkyrkliga världskongressen
Världens första allmänna religionsmöte : allmänfattlig och illustrerad framställning af den stora religionskongressen, hållen i Chicago i samband  med världsutställningen till Kolumbi minne 1893. Andra bandet
Åkallan och åminnelse : nattvarden i mötet mellan luthersk tradition och ekumenisk teologi
Riitta Granroth trivs som präst i Marseille : Vi kan vittna tillsammans med andra kristna
Tal och skrifter. [3] : tal
Enheten förverkligas i kärleken
Allting nytt? : en bok om Uppsala 68
Angående enhet och försoning under kyrkornas bönevecka : är det förföljernas kvast som skall sopa ihop oss?
Oxford och Edinburgh : aktstycken från Världskyrkokonferenserna i Oxford och Edinburgh år 1937
"Vi anar att vi alla är ett" : ekumenik allt viktigare både internationellt och nationellt
Ställningstagande till rättfärdiggörelsedeklarationen
Lutherskt nej till Borgå i Danmark
Guds gåva och källa till nytt liv
Längtan
Jesu innerliga bön: "Att de alla skall bli ett"
Nordiska ekumeniska rådet i graven
Några personliga ekumeniska erfarenheter och randanmärkningar
Lutheranerna och Sydindiens kyrkoenhet : tio års ekumeniskt arbete i Sydindien
Din tro får liv i andras ögonspegel
Gunnar Grönblom observatör i ekumenisk EU-lobbkommission : kyrkor söker kanal att påverka
"Porvoo" är en bit av europabygget
Casa Cares - protestantisk oas och volontärmöjlighet i Italien
Religionsmöte i Bosnien
Globalisering - ett problem för kyrkan?
Teologer som tolkare av tiden : aktuella ämnen i fokus då TF jubilerar
"Guds rikes Nordiska råd" möttes till Försoningsfest i Plenisalen
Gemensam deklaration om rättfärdiggörelsen : en bedömning av det ekumeniska dokumentets andra version (den sk. Würzburg II)
Tomasmässor med ekumenisk prägel drar igång i Helsingfors
Naiset matkalla : naisten ekumeeniset kirkkopäivät Turussa 30.-31.7.1994 : raportti = Kvinnor på väg : ekumeniska kyrkodagar för kvinnor i Åbo 30.-31.7.1994 : rapport
Korset över Asien
Medialt samarbete över samfundsgränserna
Vidgad gemenskap : samfundskärlek och samfundsegoism
Lutheranerna och Sydindiens kyrkoenhet
Biskopsmöte med 800 biskopar
En mötande kyrka : riktlinjer för den internationella och ekumeniska verksamheten och möten med andra religioner fram till år 2020.
Ett hem för folk från alla nationaliteter och samhällsklasser
Studentekumenik och väckelse : Finlands kristliga studentförbund i internationell brytning 1924-1950
En brobyggare i den internationella studentekumeniken
Öppenhet är en tillgång : med en trygg ekumenisk identitet vågar man lära av varandra
Borgåöverenskommelsens kyrkosyn
Moder, syster eller sköka : bilden av katolska kyrkan i kristen press år 1989
När kommer anglikanerna?
En tradition av brobygge : Keswick-möten i Helsingfors
Officiell ekumenik i Finland i 80 år
Seminarium kring dop, nattvard, ämbete 12.-14.3.1984
Mission som förenar och skiljer : relationer mellan Kyrkornas världsråd, katolska kyrkan och pingströrelsen
Borgåavtalet på väg mot praktisk tillämpning
Samtal mellan ärkebiskopen och frikyrkoråden
Bilder och blad från ekumeniska mötet i Stockholm 1925
Kyrkornas enhetssträvanden ett tidens tecken
Etiska frågor allt större utmaning inom den systematiska teologin
St Colombas arvingar : den skotska episkopalkyrkan
Kristenheten inväntar en enhetlig kyrka
Böneveckan bygger upp ekumeniken
David N. Powers postmoderna och ekumeniska nattvardsteologi
Berikande mångfald
Borgådeklarationen viktigare än anat
Gemenskapen : deltagande, identitet och religiositet bland unga i Equmenia
Kyrkornas Världsråd tvingades minska personalen
Franciskussällskapet fyllde 20
Anafora retreatgård : oas i Egyptens öken
Tradition, sammanhang och uppbrott
Dokument från Uppsala 68
Bibelfest lockade talrik teaterpublik
Hur ekumeniska kan vi bli
Jesus Kristus befriar och förenar : studiebok inför Kyrkornas Världsråds femte generalförsamling
Kristna samförståndssträvanden under världskriget 1914-1918 : med särskild hänsyn till Nathan Söderbloms insats
Projektkör värnar om andlig visa
Ekumenik i teori och praktik : ekumeniskt seminarium om nattvard, vigsel och begravning
