http://www.yso.fi/onto/yso/p13702 konspirationer
konspirationer konspirationer sammansvärjningar
Isens gåta
Hemliga sällskap
I väntan på döden
Det har snart gått trettio år sedan Olof Palme mördades. Journalisten Gunnar Wall pekar här på att lösningen kan ligga närmare än vi tror. Han har fått kontakt med flera personer som valt att berätta vad de själva upplevt. Enligt Wall pekar mycket på att statsministern föll offer för ett väl planerat politiskt attentat.
Erindringar til de missnögde i landet
Summan av kardemumman : en fruktansvärd roman
Lenins revben under Kornhamnstorg : roman : [kriminaldrama]
Guldmakaren : en Homan-deckare i 1700-talsmiljö
Konspirationsteorierna och verkligheten : sex historiska gåtor
Trogen hustru sökes
Armageddon : tre världsreligioner och deras domedagsprofetior
Mannen som inte fanns
Nick Connover är en son av bygden, VD för ett stort företag och far till två barn. Nick avslöjar på arbetsplatsen en konspiration mot sig själv och hans familj trakasseras. Några av hans närmaste kollegor är inblandade och Nick blir tvungen att kämpa för att rädda sitt företag och sin familj
Andra boken med Fabian Risk, handlingen utspelar sig ett halvår före händelserna i Offer utan ansikte. Efter en hård debatt lämnar justitieministern riksdagen genom den bakre utgången. Men han kommer aldrig fram till den väntande bilen. Fabian Risk kallas in för att i hemlighet utreda justitieministerns försvinnande.
Konspiration Olof Palme : mordet, politikern och hans tysta fiender
Ödets bok
Sammansvärjning : om konspirationsteori och sanningssökande
Om konspirationer och konspirationsteorier
Det dunkelt tänkta : konspirationsteorier om morden på John F Kennedy och Olof Palme
Journalisten Gunnar Wall ger exempel på att verkligheten ofta kan vara annorlunda jämfört med vad som syns på ytan. Han granskar Kennedymordet i ljuset av de senaste rönen, går igenom de många oroande tecknen på att det fanns en komplott bakom mordet på Olof Palme och visar på kusliga omständigheter runt elfte september
Århundradets frågeställning
Den stora konspirationen : möten med extremister och den lilla elit som styr världen
Evig natt : tredje delen i trilogin om Släktet
Hundarna i Riga
Har du läst eller sett Da Vinci -koden?
De tio härskarna
Världsbyggarnas bedrägeri : frimureriets dolda historia
Lord John och svärdets brödraskap
Det dunkelt tänkta : konspirationsteorier om morden på John F. Kennedy och Olof Palme
Bilderbergmötet
Blodsbröder
Stormfågel
Sju kungars död : historisk roman
Hal Ambler vistas på en psykiatrisk klinik utanför Virginias kust. Här finns f.d. agenter som drabbats av psykisk ohälsa och nu utgör en säkerhetsrisk. Men Hal är inte galen. När han lyckas fly visar det sig att ingen kommer ihåg honom, han saknas i alla register och när han ser sitt ansikte i spegeln är det inte hans eget
Anarki och gamla hundar
Erövraren. Del 4, Silvrets rike
Livläkarens besök : roman
Solvarg
Stalins sista brott : komplotten mot de judiska läkarna 1948-1953
En framgångsrik affärsman sätter in en annons i en dagstidning i Chicago. Han är på jakt efter en trogen hustru. Inom kort får han svar från en kvinna som beskriver sig själv som enkel och ärlig. Men hon visar sig vara allt annat än just det. Hennes hemliga plan är att gifta sig med mannen och sedan döda honom, sakta och omsorgsfullt, så att hon sedan kan leva livet som välbärgad änka. Vad hon inte alls räknat med är att mannen har egna planer. Romanen utspelar sig 1907 i en snöig avkrok i Wisconsin. Huvudpersonerna Catherine och Ralph är båda känslomässigt skadade av upplevelser i det förflutna och deras motiv till att ingå äktenskap är ytterst olika. I takt med att deras respektive brokiga historia nystas upp växer det fram en verklig och uppriktig relation mel¬lan dem. När så den försvunne sonen hittas utvecklas ett triangeldrama av yppersta klass. En av personerna måste bort, men vem? Spänningen hålls vid liv fram till sista sidan.
Det hemliga brödraskapet från Wien
Rosornas krig, del två. År 1454 har Englands kung Henry VI legat sjuk och sängbunden i över ett år. Under tiden ökar riksföreståndaren Richard, hertig av York, sitt inflytande över landet. Tillsammans med de två earlarna av Salisbury och Warwick verkar han för att krossa stödet till kungen. Så återfår Henry oväntat hälsan
100 saker de inte vill att du ska veta : konspirationer, mysterier och olösta brott
Samtidigt som man i Grekland protester mot den allt djupare fattigdomen hittas en svensk polisman ihjälslagen utanför en bordell i gränsstaden Orestiada. Utrikeskorrespondenten Jonathan Sandler börjar ställa obekväma frågor och tvingas inse att inget är vad det verkar i detta gränsområde präglat av hundraåriga konflikter. När asyljuristen Livia Köhler i Stockholm får beskedet att hennes pappa mördats kastas hon in i en värld av våld och övergrepp.
Stockholm octavo
Första delen i en planerad trilogi. Ria bor i en skyddande sfär. Hon och de andra studenterna arbetar för att vidareutveckla denna värld och för att förbättra för klanerna som lever utanför i kyla och svält. När Ria tillsammans med fem andra studenter beskylls för att vara del i en konspiration faller deras tillvaro i bitar.
Ingreppet : en politisk spänningsroman
Det har  gått trettio år sedan Olof Palme mördades. Journalisten Gunnar Wall pekar här på att lösningen kan ligga närmare än vi tror. Han har fått kontakt med flera personer som valt att berätta vad de själva upplevt. Enligt Wall pekar mycket på att statsministern föll offer för ett väl planerat politiskt attentat.
Kampen om kejsardömet
I cirkelns mitt
Norr om paradiset : thriller
En f.d. agent som var anställd av USA:s regering, expert på en avdelning som knappt någon visste fanns, är på flykt. Plötsligt sågs hon som ett hot och nu är hon ständigt på resande fot, ständigt med ny identitet. Hennes tidigare arbetsgivare är ute efter någonting hon vet. De vill se henne död. När hennes f.d. hanterare erbjuder henne en utväg inser hon att det är hennes enda alternativ. Men det betyder att hon måste göra ett sista uppdrag.
Blodbokens tid : [historisk spänningsroman]
Inget att förlora
Samlarna
Skuggor ur det förflutna
De oskyldiga : [en Will Robie -thriller]
Order från Berlin
David Galen elämä
Dimridå : en Bernie Günther-deckare
Det ögat inte ser
Sammansvärjningen
Inget att förlora : en Jack Reacher -thriller
Tredje boken om Stasi-veteranen, krögaren och problemlösaren Ludwig Licht. När två bilbomber sprängs utanför en restaurang i Miami, visar det sig att de döda är ledande inom den exilkubanska anti-Castrorörelsen. När Licht tillsammans med FBI utreder dådet dras han in i en mörk härva med förgreningar femtio år bakåt i tiden.
Av samma blod : [spänningsroman]
En owäldig medborgares tankar : om närwarande conjuncturer
Mörka vatten
Falafelrulle : för bortom varje horisont väntar ett äventyr
