http://www.yso.fi/onto/yso/p13736 trotsålder
trotsålder trotsålder
Bilderbok med den kaxiga kattungen Snurran som här lagt beslag på familjens fjärrkontroll och utsett sig själv till fjärrkontrollproffs. Hon går ingenstans utan sin nya vapendragare och ingen annan får röra den. Vissa problem uppstår.
Näpp! sa Alfons Åberg
Tesslas mamma vill inte!
Håkan Bråkan och vinterdagen
Jag är inte sömnig
Fia Flodhäst sitter barnvakt ; [översättning: Malin Stehn]
Arg som en varg
Mamma i trotsåldern : [en Klara-bok]
Jag är inte sömnig!
Lotta på Bråkmakargatan : originalinspelning från Astrid Lindgrens film!
Lilla åsnan och barnvakten
Trotsboken : en handbok från Vi föräldrar
Snurran städar
Koko och Bosse
Barnen på Bråkmakargatan
Pojken som bara ville sparka
Nya människans barn : en unik filmserie om barns utveckling - nu för föräldrar
Lotta på Bråkmakargatan
Trotsboken : [om barns trots, utveckling och mognad]
Siri och den hemska grisen
Klara säger nej
Vill inte gå och lägga mig!
Emma Tvärtemot
NÄPP! SA ALFONS ÅBERG
Snurran och den osande abborren
Snurran och fjärrkontrollen
Jag vill inte kamma mig!
Barnen på Bråkmakargatan : Astrid Lindgren berättar om Barnen på Bråkmakargatan
Snurran äter ketchup
BARNEN På BRåKMAKARGATAN
Vill ha fisk!
Bilderbok med kattungen Snurran.
Jag ska visa dig nu, Blå Känguru!
Kära krångliga barn : En litteraturstudie om utmanande barn på daghem
Vilma vill inte gärna låta de andra barnen leka med hennes saker. När mamma hör henne, kommer hon in och säger till Vilma att dela med sig. Ändå vill mamma själv inte låna ut sitt smink! När Vilma upptäcker att hennes älsklingsfåtölj är borta, blir hon förtvivlad. Visst var den hennes? Går den att rädda? [Barnbokskatalogen]
Syskonen Lotta, Mia och Jonas bor med föräldrarna i ett gult hus på Bråkmakargatan. De leker dagarna i ända och minstingen Lottas fantasi har inga gränser. Bl.a. hänger hon upp sina plättar på trädgrenarna och betar dem som ett lamm när hungern sätter in.
Lotta vill vara prinsessa
Emma tvärtemot
Välkomna barnets vilja : till föräldrar med barn i trotsåldern
