http://www.yso.fi/onto/yso/p13719 uppföljande undersökning
uppföljande undersökning uppföljande undersökning
Summary: Your money or your life? : a qualitative follow-up study of the young unemployed from an actor perspective
Tankestilar och hemmiljö : en uppföljning av barns utveckling från 1 till 12 år
Ett och ett halvt år senare.... : en uppföljning av 231 hushåll i ekonomisk rådgivning inom socialtjänsten i Stockholm och Trollhättan
Oklarheter i uppföljningsstudier
Hälsoundersökningar vid barnrådgivningen och inom skolhälsovården : metodhandbok
En uppföljning av läroverkselever med hänsyn till utbildning, social ställning, inkomster och attityder till skolan efter skoltiden
Tiden bara rinner förbi : en metod för att upptäcka att vanor tar tid
Får ungdomar arbete utan gymnasieskola? : en fyraårsuppföljning av ungdomar som gick ut grundskolan 1980 i Stockholmsregionen
Sammanfattning (s. 9-17).
Saaristomeren biosfäärialue : Saaristomeren biosfäärialueseminaari Turun yliopistossa 11.11.1993 : tiivistelmät = Skärgårdshavets biosfärområde : ett seminarium om Skärgårdshavets biosfärområde i Åbo universitet 11.11.1993 : sammanfattningar
Arbetstids- och frånvaroklassificering
Skola och erfarenhet : elevernas perspektiv : en grupp elevers skolerfarenheter i ett longitudinellt perspektiv
Normering av dyslexiscreeningtestet FS-DUVAN för finlandssvenska gymnasieelever
Marknadsplanering och strategier inom företaget
Replotbrons socioekonomiska effekter : uppföljning 2000 = Raippaluodon sillan sosioekonomiset vaikutukset : seurantatutkimus 2000
Förslag till ny myndighet för omvärdsanalys, utvärdering och statistik : betänkande
Grundläggande folkhälsovetenskap
Mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2004-2007
Runsas tv:n katselu haittaa lapsen kehitystä (Haastateltavana Turun yliopiston äidinkielen opetustieteen apulaisprofessori Katri Santavuori lasten kehityksen seurantatutkimuksesta) = Sagor, böcker och dagstidningar bra för barnen : mycket tv-tittande hämmar barnets utveckling (Biträdande professorn i modersmålets didaktik vid Åbo universitetet, Katri Sarmavuori, intervjuas
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004 : plan för genomförande
Sammandrag: Faktorer som påverkar sjukhusens produktivitet : planering, administration och uppföljning.
Biosfäärialueiden perustaminen Suomeen : biosfäärialuetyöryhmän mietintö = Grundande av biosfärområden i Finland : betänkande av arbetsgruppen för biosfärområden
Barn till alkoholiserade fäder : social anpassning och hälsotillstånd under 20 år
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Svensk resumé: Att sluta röka - associationer och konsekvenser.
Mål- och verksamhetsprogram för social- och hälsovården 2000-2003 : det första året av programperioden
Ungdomar utan gymnasieskola : en uppföljningsstudie från 13 till 24 års ålder
Sammandrag (s. 3): Arbetarskyddsstrategins uppföljningsrapport.
Referat: Pågående miljöövervakningen in Nyland år 1995-.
Missbruk och samhällsåtgärder i ett flergenerationsperspektiv : en 20-årsuppföljning av barn och ungdomar som omhändertogs för samhällsvård i Stockholm 1970
Unga väljer bort tobak, sprit och droger - men vilka unga? : resultaten av ESPAD-undersökningen i Finland 2007.
Arbetarskyddsstrategins uppföljningsrapport 2004.
Användning av biologiska data vid uppföljande evertebratundesökningar
