http://www.yso.fi/onto/yso/p13726 fysisk miljö
fysisk miljö fysisk miljö
Potentiella patienters tankar om den fysiska vårdmiljön på en hälsostation  : En kvalitativ studie
Naturen och hälsan
Livsmiljö ger livsåskådning ger livsmiljö
Skolans levda rum och lärandets villkor : meningsskapande i montessoriskolans fysiska miljö
Rum, barn och pedagoger : om möjligheter och begränsningar i förskolans fysiska miljö
Den svenskspråkiga grundskolan i Grankulla – en fysiskt tillgänglig skolmiljö för alla elever ?
Arbetarskydd ger välbefinnande och resultat
Riktiga rörelser : ergonomi i skolan
Kartläggning av tillgängligheten i Kristinagårdens fysiska miljö
Tillgänglighet i fysisk närmiljö för barn med fysiska funktionshinder : - barns och föräldrars egna erfarenheter
Rum för rörelse : om kroppens bildning och utbildning i skolans gymnastiksalar
Boendemiljö på avdelning för äldre med demenssjukdom
Förskolans pedagogiska rum : med plats för alla sinnen
Sambo med Gud : dygnet runt i 3 r & k, wc, bastu - om kroppen som hem, frizon och erotisk zon
Arbetssäkerhet och arbetshälsa på arbetsplatsen
Kartläggning av den fysiska miljön − tillgänglighet för närståendevårdaren och den vårdbehövande i vardagen
Kartläggning av den fysiska miljön på en vårdavdelning
Utveckling av skolmiljöer : aktiviteter och mening i småskaligt arbete
Känslan för platser : en jämförande utvecklingspsykologisk studie av barns och ungdomars värdering av fysisk miljö i Sverige och Frankrike. D. 1, Landsbygdsbarn
Hälsofrämjande arbete för barn och ungdomar
Plats - identitet - lärande : närområdesstudier i skolan
Rummet som plats : en jämförande utvecklingspsykologisk studie av barns och ungdomars värdering av fysisk miljö i Sverige och Frankrike. D. 2, Stadsbarn
Till frågan om politikens fysiska förutsättningar och konsekvenser
Lek, idrott, hälsa : rörelse och idrott för barn. 1, Ute
Med sammanfattning på engelska.
