http://www.yso.fi/onto/yso/p13784 rörflen
rörflen rörflen
Åkergrödornas sorter 2014
Bioenergi från åkern
Rörflen minskar koldioxidutsläpp
Blekning av rörflenmassa
Odling och skörd av rörflen för energiproduktion
Rörflen viktig gröda då bioenergin ska utökas
Gräsarten rörflen kan ersätta importerad björk
Förekomst av stritlarver (Balclutha punctata F.) på olika populationer av rörflen (Phalaris arundinacea L.)
Utvärdering av skruvpress för småskalig brikettering av rörflen : Calle Nilsson ... [et al.]
Energigräs - rörflen : slutrapport
Vårskörd av rörflen : vattenhalt i grödan, spill och brandrisker
Åkergrödornas sorter 2008
Rörflen som energi- oh fiberråvara : en system- och ekonomistudie
Energi i kretslopp : slutrapport : december 1999
Skogsflis, pellets och rörflen har vind i seglen : aktuellt om bioenergi
Pellets och briketter främjar användning av rörflen
Skörden av rörflen avslutas - skörden måttlig
Absorptionsegenskaper hos organosolvmassor från jordbruksgrödor
Hur skall bonden tjäna på rörflen?
Vårskörd av rörflen
