http://www.yso.fi/onto/yso/p13715 kalendrar
kalendrar kalendrar
Otto von Gerttens dagboksanteckningar  (1834-1869)
Storfurstendömet Finlands ridderskaps och adels kalender. 1890 / utgifven af Magnus Stackelberg
Bibliotekskalendern. 2004 /redaktör: Ann-Christine Lagerhammar ; utgiven av Bibliotekstjänst
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1923 / enligt uppdrag av Riddarhusdirektionen utgifven af Oscar Wasastjerna
Vasthi Sederholms arkiv består av korrespondens och personliga handlingar. Breven är främst skrivna av Sederholms i utlandet bosatta syster Margaretha Sederholm (g. Zilliacus, g. Moore) och hennes familj. Bland de personliga handlingarna finns förutom pass, betyg, kalendrar och intyg även ett tjugotal fotografier.
Webbaserad kalender- och bokningstjänst
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1929 / enligt uppdrag av Riddarhusdirektionen utgiven av Tor Carpelan
Sveriges ridderskap och adels kalender. 1951
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1965 / enligt uppdrag av Riddarhusdirektionen utgiven av Torsten G. Aminoff
Storfurstendömet Finlands ridderskaps och adels kalender. 1906 / utgifven af Oscar Wasastjerna
Arkivet innehåller Olof Sjöbergs förslag till ny kalenderordning.
Computus ecclesiasticus, inrättad så väl efter den gamla som nya stylen, samt det förbättrade, och hus oss i Sverige brukeliga calendarium
Historiska bidrag till Finlands calendariografi. 1-3
Computus ecclesiasticus : inrättad efter den nya stylen, samt det förbättrade, och hos oss i Sverige brukeliga calendarium til den studerande ungdomens tjenst
Rock dag för dag
Sveriges ridderskap och adels kalender. 1937
Finlands allmänna kalender : almanack och årsbok. 1923
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1968 / enligt uppdrag av Riddarhusdirektionen utgiven av Torsten G. Aminoff
Finlands allmänna kalender : almanack och årsbok. 1924
Vad uppskattar kunden? : en studie om vilka egenskaper unga kvinnor anser viktiga i användningen av sin kalender
Sveriges ridderskap och adels kalender. 1992
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1953
Computus ecclesiasticus : inrättad så väl efter den gamla som nya stylen, samt det förbättrade och hos oss i Sverige brukeliga calendarium, til den studerande ungdomens tjenst
Sjömanna-sällskapernes kalender för året 1837.
Finlands allmänna kalender : almanack och årsbok. 1926
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1932 / enligt uppdrag av Riddarhusdirektionen utgiven av Tor Carpelan
Storfurstendömet Finlands ridderskaps och adels kalender. 1912 / enligt uppdrag av Riddarhusdirektionen utgifven af Oscar Wasastjerna
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1938 / enligt uppdrag av Riddarhusdirektionen utgiven av Tor Carpelan
Tideräkning : kalenderns utveckling från forntid till nutid
Storfurstendömet Finlands ridderskaps och adels kalender. 1897 / utgifven af Magnus Stackelberg
Finlands ridderskaps och adels kalender : 1956
Finlands allmänna kalender : almanack och årsbok. 1918
Dagsländan : tillfällighetskalender
Lantbrukskalender 2007 : traktorer och lantbruksmaskiner i trafiken
Sveriges ridderskap och adels kalender. 1977
Betenkande öfwer det hos osz brukelige calendarii correction, til hans högstwördighet, Sweriges rikes ärchi-biskop, och academiens i Upsala pro-canceller, samt det högwördige dom-capitlet dersammastädes, öfwersändt den 4. septembr. år 1718.
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1941 / enligt uppdrag av Riddarhusdirektionen utgiven av Tor Carpelan
Storfurstendömet Finlands ridderskaps och adels kalender. 1917 / enligt uppdrag av Riddarhusdirektionen utgifven af Oscar Wasastjerna
Fotografierna förvaras i samlingen på NB
Två medeltida kalendariefragment
Angenäm almanack för 1745.
Almanackorna och det svenska ordförrådet : bidrag till svensk ordhistoria
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1974
Sveriges ridderskap och adels kalender. 1969
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1977
Varför flaggas det i dag? : almanackas små märkesdagar
Finlands allmänna kalender : almanack och årsbok. 1927
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1923. Trettiondeåttonde årgången
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1926 / enligt uppdrag av Riddarhusdirektionen utgiven av Tor Carpelan
Folkkalender för år 1843.
Helgonkalendern : en helgonkalender för årets alla dagar
Sveriges ridderskap och adels kalender. 1927
Dalkullan : almanack och kalender för ... : med illustrerade skämtsamma uppsatser på vers och prosa, musikbilagor, m. m.
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1983 / enligt uppdrag av Riddarhusdirektionen utgiven av Carl Ehrnrooth
Arbetarns fickbok
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1947 / enligt uppdrag av Riddarhusdirektionen utgiven av Tor Carpelan
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2014 = Universitetets namnsdagsalmanacka = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki
i väntan på tomten
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1944
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1974 / enligt uppdrag av Riddarhusdirektionen utgiven av Torsten G. Aminoff
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1977 / enligt uppdrag av Riddarhusdirektionen utgiven av Torsten G. Aminoff
SFV-Kalendern 125 år : halvannan hyllmeter finlandssvensk historia  - skriven medan den ännu pågår
Tioårskalendern 1997-2006 med Svenska Akademiens namnlängd
Förslag till kalenderordning (1907)
Veckokalender : ... med roliga och kloka citat!
Samuels sällsamma kalender
Anpassad kalender 1997.
Söndagskaneldern vill ära vilodagen
Miljökalender 1982
Tidens gång : klockor och kalendrar genom sekler och sekunder : barnens bok om tiden
Mikael Agricola-dagen, Alla hjärtans dag och andra dagar : Folkkultursarkivets pristävling nr 48
Arkitekturbeskrivning av en egenutvecklad XML-webbtjänst för hantering av kalenderdata i Microsoft Exchange Server 2010
Bonde-praktikan : innehållandes några sköna reglor, huruledes man skall känna och lära årsens lopp, alltid warandes, år ifrån år
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1950 / enligt uppdrag av Riddarhusdirektionen utgiven av Tor Carpelan
Stockholms calender, för åhret, efter Jesu Christi födelse, 1729. Med de för tiden uti Europa lefwande höga regerande mackters, såsom ock förnäme prinsars och princeszors födelse- dagar och ålder; jemte åtskillige andre underrättelser
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1956 / enligt uppdrag av Riddarhusdirektionen utgiven av Torsten G. Aminoff
Webbaserad bokningskalender och datorstyrning av värmesystem
Finlands allmänna kalender : almanack och årsbok. 1921
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1959 / enligt uppdrag av Riddarhusdirektionen utgiven av Torsten G. Aminoff
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1962 / enligt uppdrag av Riddarhusdirektionen utgiven av Torsten G. Aminoff
Suomi = Finland : karttakalenteri
En runstav från Vettasjärvi
SFV-kalendern 2004 : [Skutornas återkomst]
Grunderne till luft och tid jemte deras skiften och fördelning : för året 1823 efter Frälsarens Christi födelse, det nittonde i en 36 årig jordcirkel, sjunde i en 12 årig varm jordkrets, första i en 3 årig kall jordcykel, fjerde i en 4 årig solcykel ..
Djurens tävling : en berättelse om den kinesiska djurkretsen
Airisto segelsällskap : [kalender] : 1915-1916
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1971 / enligt uppdrag av Riddarhusdirektionen utgiven av Torsten G. Aminoff
Såhär kom den anpassade kalendern till
Telefonen : illustrerad ungkarlskalender
Hof-calender för åhr 1738. Hwaruti finnes solens och månens up- och nedergång uträknad i timmar och minuter, &c. Til Stockholms meridian. Tillika med de europeiske konungars, drottningars, printsars, och printsessors födelse-dagar, &c
Sveriges ridderskap och adels kalender. 1957
En runstav från Veltasjärvi
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1935 / enligt uppdrag av Riddarhusdirektionen utgiven av Tor Carpelan
Svenska folkskolans vänners kalender = SFV-kalendern
I min magiska scrapbooking värld : inspiration för dig som gör kort
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1944 / enligt uppdrag av Riddarhusdirektionen utgiven av Tor Carpelan
Webbdistribution av kalenderdata från Exchange
Vasthi Sederholms arkiv
Pastoral calender eller minneshjelp för herrar contracts-prostar, kyrkoherdar, comministrar och skole-föreståndare i Åbo stift, med afseende å tillfälliga ecclesiastike göromål för hwarje månad i året
Svenska folkskolans vänners kalender 1978. Årgång 92
Bibliotekskalendern. 2005 / utgiven av Bibliotekstjänst
Sveriges ridderskap och adels kalender. 1917
Husmors kristidskalender. II : [Maj-Augusti]
Fotografierna på NB
Tolv månader : en interaktiv utställning om årstiderna : konstverkstäder för barn och vuxna
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1953 / enligt uppdrag av Riddarhusdirektionen utgiven av Torsten G. Aminoff
Lapska kalendar
Sveriges ridderskap och adels kalender. 1947
Finlands allmänna kalender : almanack och årsbok. 1925
Historiskt kalendarium för svenska Österbotten
Finlands allmänna kalender : almanack och årsbok. 1922
Kalendern : människans 5000-åriga kamp att rätta klockan efter himlen - och vart de tio försvunna dagarna tog vägen
Finlands allmänna kalender : almanack och årsbok. 1919
Arkivet består av dagboksanteckniningar av Otto von Gertten (1834, 1835, 1857-1859, 1864-1867) samt kalendrar.
Bildkalender med tornedalsminnen = Kuvakalenteri - muistoja Tornionlaaksosta
Grunderne till luft och tid jemte deras skiften och fördelning : för året 1830 efter Christi födelse,samt det andra Guds styrelse-år,  det fjärde i den 1826:årige stora gas-perioden, det andra året i Jupiters 12:åriga electriska vexling, det andra i Saturni cykel ..
Codex Aboensis : kommentarer och översättningar
Finlands allmänna kalender : almanack och årsbok
Arkivet består främst av mottagna brev och vykort, dagböcker, dikter och handlingar av personlig karaktär. Fotografier.
Sveriges ridderskap och adels kalender. 1967
Finland och världen : kalender. 1944
Finlands allmänna kalender : almanack och årsbok. 1920
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1959
Jul, disting och förkyrklig tideräkning : kalendrar och kalendariska riter i det förkristna Norden
Granblomman : kalender för barn och ungdom
Biet : litterär kalender med bidrag af inhemske författare
Bibliotekskalendern. 1996 / red./adm. Hans Nilsson
Framtidslandet
