http://www.yso.fi/onto/yso/p1379 kundservice
kundservice kundservice kundtjänst
Mystery shopping inom järnvaruhandeln i Borgå
Vad betyder kundfokus? : en studie av närhet, kompetens och teknik
Service och bemötande
Flexvård : svenska för högskolor : äänite
Kundbelåtenhetsförfrågan på Tesses Café i Vassorfjärden
E-handelns särdrag, framgångsfaktorer och mervärdespotential : studie som granskar webbhandelns framgångsfaktorer inom kosmetikbranchen genom fyra värdedimensioner
Förbättrad kundservice och ökad tjänstekvalitet på bankbranschen
Värde i kundlösningar?
Aktia Sparbank ABP vid Åbo Slottsgatan
Sammanfattning.
Ny ton i telefon : kundservice som konkurrensmedel
Undersökning av kundtillfredsställelse och kundservice i en hushållsmaskinaffär
Turisternas syn på Stundars förnyade serviceenhet : Gros Café och hemslöjdsbutik
Prinsen och kundtjänst
Mystery Shopping inom järnvaruhandeln i Borgå
Nöjdare gäster : en idé och arbetsbok om mänskligt samspel i hotell- och restaurangbranschen
Biblioteket som serviceföretag : kunden i centrum
Kundundersökning i Ekenäs naturum 2012
Särpräglade kompetensen och strategiska läget för länsstyrelsen i Nylands län
Kritiska händelser : en studie inom Göteborgsregionens Lokaltrafik AB
Tjänstekvalitet av valutahandelssystem : analys av den kundupplevda tjänstekvaliteten av en elektronisk valutahandelstjänst
Kundtillfredsställelse undersökning - praktikfall Kappelis terrass
Kundupplevd tjänstekvalitet vid Saluhallen i Vasa
Relationsmarknadsföring : betydelsen av relationer mellan kunden och företaget, case Sundqvist Transport
Logistik : läran om effektiva materialflöden
Snabbmeddelande och IP-telefoni klienter inom servicedesk arbete
Kund för livet : en bok om kundvård i ny reviderad upplaga från Svenska Förlaget
Kundtillfredsställelse på Shell Liljendal
Esbo stads interna service för chefer : en studie av "HR-neuvomos" tjänster
Kundrelationers lönsamhet ur ett historiskt och ett framtidsperspektiv : en fallstudie
Flexsocial : svenska för högskolor : äänite
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Vasa EasyFit
Närpes Sparbank -Banken för envar
I dagens läge råder allt hårdare konkurrens mellan företagen i restaurangbranschen, vilket gör det viktigt att skapa långsiktiga relationer mellan leverantör och kund. Kundens upplevelser påverkas av många olika faktorer. Eftersom kundens förväntningar har en stor inverkan på den upplevda kundtillfredsställelsen, är det på sin plats att förstå vad dessa förväntningar grundar sig på. Som tjänsteleverantör skall man vårda sina kundrelationer, och för att skapa en varaktig relation krävs att tjänsten som erbjuds upplevs som konkurrenskraftig och svarar till kundens förväntningar.    Målsättning med det här arbetet är att utreda kundtillfredställelsen hos Restaurang Seniora. Målet är att få reda på hur nöjda kunderna är med servicen, omgivningen samt helhetsuppfattningen av produkten. Undersökningen koncentrerar sig till de kunder som besöker restaurangen. Även de som jobbar i restaurangen deltar i undersökningen. Detta för att se om det finns ett gap mellan kundernas och de anställdas upplevelser av kvalitet på service och produkter. Som undersökningsmetod har valts fokusgruppintervjuer.     Studien bestod av fem stycken fokusgrupper, med 4 deltagare i varje grupp, varav en grupp bestod av de anställda på Seniora.     Överlag kan man säga att kunderna som äter på Seniora är mycket nöjda både med kaviteten på maten och på den service de får av personalen. Ett av huvudargumenten, varför man väljer Seniora fram om andra restauranger i staden, är dels att de serverar husmanskost med ett digert salladsbord, men också att det är rent och snyggt.  Man kan konstatera att personalen på Seniora väldigt väl känner till sina starka sidor. Det som de trodde att kunderna uppskattade hos dem, framgick på alla punkter i kundundersökningen.
Åtta steg till ditt eget varumärke eller brand : en praktisk guide för småföretagare som vill lyckas : med ytterligare 8 bonustips
Resebyrån och den elektroniska handeln i Jakobstad
Nöjdhetsundersökning mellan leverantör och internationella återförsäljare : Case Logset Oy Spare Part Sales
Kundtillfredsställelse inom ett tjänsteföretag : fallstudie: Luottokuntas digitala betalterminaltjänst
Kundens responsbenägenhet : en jämförelse inom restaurangbranschen mellan svensk- och finskspråkiga kunder
Konsumentens upplevda tjänstekvalitet av huvudstadsregionens taxi
Tjäna din nästa också på jobbet
Mötet mellan socialarbetaren och klienten inom den sociala världen
"Pappersmuggar eller porslinskoppar " : en inblick i Silja Lines stamgästprogram
Kundernas upplevelser av tjänstekvaliteten i Holiday Inn City Centre
Kundundersökning i restaurangen vid Hotel Red & Green
Lärdomsprovet är gjort på uppdrag av Kaleidi Ab och Kyrkslätts Prisma. Kaleidi säljer med ”shop-in-shop”-princip till ägarbutikens kunder i huvudsak fisk, men också färdigmat, sallad, färskt kött, pålägg och varma grillprodukter. Syftet med lärdomsprovet var att kartlägga kundtillfredsställelsen vid Kaleidi Ab. Undersökningen genomfördes med hjälp av både en kvantitativ och en kvalitativ undersökningsmetod och med en gapanalys. Arbetet har delats in i två olika delar, var den teoretiska delen är på svenska och den empiriska delen är på finska. Den kvantitativa och kvalitativa undersökningen, resultaten samt analysen och slutsatsen är skrivna på finska eftersom uppdragsgivaren begärde detta. Teoridelen består av kundtillfredsställelse, kundförhållande, kundservice, definition av tjänster och gap- analys. Företagets kunder fick svara på ett frågeformulär och svaren analyserades med hjälp av SPSS programmet och Microsoft Office Excel. I undersökningen ville man få reda på kundernas upplevelser och förväntningar av betjäningsdisken samt vad som eventuellt borde förbättras. Frågeformulären delades ut under veckan 11, 2010. Urvalet bestod sammanlagt av 87 respondenter, varav 68 % var kvinnor och 32 % män. Kunderna kom med många positiva och negativa kommentarer samt även många förbättringsförslag. Ledningen och personalen intervjuades muntligt och per e-post. Intervjuerna skedde under veckorna 15 och 16, 2010. Resultaten från undersökningen kom fram till att Kaleidi Ab har en del problemområden inom gap 1 och 3 och mindre problem i de övriga gapen. Problemområden inom gap 1 är att ledningen inte har kontakt med kunderna och problemområden inom gap 3 är att personalen inte får tillräckligt med feedback av ledningen. Undersökningens resultat visar att kunderna i allmänhet är mycket nöjda med Kaleidi Ab:s produkturval och tjänstekvalitet.
Fisk! : fånga energi & frigör potential
Kommentarer i sociala medier : så bemöter du gnällspikar, troll och alla underbara kunder
Laadukasta palvelua : mitä se on? = Högklassig service : vad år det?
Tjänstekvalitet i kundservice : en kvantitativ studie i ett mobiltelefonföretag
Kundvänligare taxi : betänkande av 1998 års taxiutredning
Kundupplevd kvalitet i tjänsteverksamheter : en analys och kritik av den företagsekonomiska dialogen
Servitörens uppfattning om självkänsla
Servicen finns på Alko
Planering och genomförandet av en leende-kampanj för de anställda på Esbo IKEA
Ger lojalitetsprogram ökad kundlojalitet
Matfesten i Vasa : En undersökning om kundnöjdhet
E-handel inom kundrelalationer och service
Kundnöjdhetsundersökning om cafeet Konsulinnans Kafferum
Aktiv kundtjänst för bättre kundkontakt, trivsel och lönsamhet
Företaget som varumärke : Bros och Wautsi: starka småföretag i Jakobstad
Försäljning och service : möte med kunden
Svenska för läkare
Kundbetjäningen inom Vasa arbetskraftsbyrås grundservice i relation till den nya språklagen
Hur den aktiva kunden konstruerar budskap : ett synsätt inom relationskommunikation
Image och god kundbetjäning
Skjortor för finsmakaren eller nummer tretton i dussinet? : Klädföretaget Schoffa – en fallstudie
Användningen av kundinformation vid utveckling av en industriell tjänst
Kundnöjdhetsundersökning  : Kuntokeskus ROK
Apoteken inne på rätt linje
Utveckling av lagerverksamhet med hjälp av dubbel ABC- analys
Krav och förväntningar vid inköp av pälsningstjänster : Case: FoxCraft Ab
"Jag vet inte, jag bara jobbar här...." : en undersökning om unga vuxnas inställning till personlig service
Servicekompassen : framgångsfaktorer för service i mästarklass
Ansiktet utåt : om service i frontlinjen och korta kundkontakter
Utveckling av FoU-verksamheten vid utbildningen i företagsekonomi vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo : TKI-osaaja valmennus 2014
Marknadsföring av finansiella tjänster : en kundtillfredsställelseundersökning bland Aktias Sparbank Abp:s toppreferenskunder
Soft skills
Kundtillfredsställelse bland Lady Lines kunder i Borgå
En nöjd kund är företagets mål
Mellan makt och hjälp : förhållandet mellan klient och hjälpare i ett samhällsvetenskapligt perspektiv
Om betjäning på svenska inom turistbranchen i Åbo
Utveckling av servicekvaliteten vid Kaleidi Ab:s betjäningsdisk
Vad Oy Nautor Ab:s kunder uppskattar och värdesätter i customer care : en studie för ökad förståelse
Kundservice och marknadsföring
Service och kvalitet i kongress- och utbildningscentralen Dipoli
Kunden i centrum
Viking Lines chattjänst- Skapandet av kundservicechatt för Viking Lines resetjänst
Kundnöjdhetsundersökning : Case Nykarleby Sjukhem
Abstract: The company as a brand - Bros och Wautsi: strong small businesses in Pietarsaari.
Insiderinformation: reglering och ansvar
Hotellets service- och produktkvalitet : case Stadshotellet i Jakobstad
Därför skall vi ha mystery shopping
Information från kundbetjäning i tjänsteutveckling : case Sonera mobile services
Ibruktagning av IP-telefonisystem för servicedesk
Estheticas utvecklingsmöjligheter : en granskning av Estheticas kundkrets och kundrelationer
Ett dubbelrum med havsutsikt : kundservice på hotellet
Klagomålshantering : hur agerar mediebolagen?
Posten träffar kunderna i deras hemländer
Butiksboken : för dig som jobbar inom detaljhandeln
Faktorer vid val av transportarrangemang
Servering och dryckeskunskap : en handbook
Denna undersökning gjordes för att utreda tradenom- och restonomstuderandes åsikter om kundbetjäning. Syftet med undersökningen är att utreda vad tradenom- och restonomstuderande vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo tycker att är viktigt inom kundservice och vilka egenskaper de uppskattar hos en kundbetjänare. Undersökningens bisyfte är att kategorisera populationen enligt olika kundtyper. Ett mål med undersökningen är att utreda skillnader mellan åsikterna på de två utbildningsprogrammen. Med undersökningen vill man ta reda på hurdana kunder studerande är och vad de anser är speciellt viktiga egenskaper hos en kundbetjänare. Ett annat mål är att få reda på hur svaren skiljer sig mellan manliga och kvinnliga respondenter. I undersökningen används kvantitativa metoder och tradenom- och restonomstuderande på årskurserna 1-3 utgör undersökningens population. Alla individer som varit närvarande i november 2008 vid för datainsamlingen utvalda tillfällen, har tillfrågats. I undersökningen deltog 94 respondenter varav 59 kvinnliga respondenter och 35 manliga, 52 respondenter från utbildningsprogrammet i företagsekonomi och 42 på utbildningsprogrammet i turism. Antalet respondenter fördelade sig således ganska jämnt mellan utbildningsprogrammen. Majoriteten av respondenterna är i åldern 20-22 år vilket säkerligen inverkar på resultatet. Undersökningens resultat visar att respondenterna uppskattar vänlighet och kunskap hos en kundbetjänare och att respondenterna är rutinerade, självständiga och krävande kunder. Restonomstuderandena ger i allmänhet högre vitsord för kundbetjänarens egenskaper. Majoriteten av respondenterna upplever det som mycket negativt då kundbetjänaren försöker göra sig av med kunden eller inte hälsar. Att kundbetjänaren håller löften anger  majoriteten av respondenterna som den viktigaste faktorn i en kundrelation. Vissa skillnader mellan könen kan konstateras. Kvinnor uppskattar vänlighet mest medan männen uppskattar kunskap om produkter. Kvinnorna ger högre vitsord för kundbetjänarens egenskaper, både de positiva och negativa egenskaperna. Respondenterna verkar vararelativt nöjda med kundbetjäningen i sitt dagliga liv. Detta påstående stöds av att en tiondedel av respondenterna har gjort en reklamation angående bristfällig kundservice, samtidigt som de trots allt tycker att de får tillfredställande kundservice ganska ofta. Företag och kundbetjänare kan utgående från resultatet av denna undersökning utveckla och förbättra sina tillvägagångssätt i kundservicesituationer. Denna undersökning kan också ge företaget en inblick i vad studerande har för förväntningar och önskemål gällande kundservice.
Terranova - Kvarkens naturcentrums kundundersökning och fortlöpande respons 2011-2013
En fallstudie om arbetsprocesserna i hotellreceptionen : arbetets kvalitetsbrister och personalens motivation
Målmarknader för ett modernt contact center
Terminologisk analys av terminologi inom kundservice på VR kontaktcentral
Kundnöjdhetsundersökning vid Tropiclandia
Vad tycker klienterna?
Affärsrelationer : hur ser de ut och vilket är kundvärdet?
Mystery Shopping som en undersökningsmetod
Servicemötet : Multidisciplinära öppningar
Logistiskt hjälpmedel för Oy Baritec Ab
Företagets kundnöjdhet inom programvarusektorn
Servicekvalitet inom evenemangsturism : en studie av två svenska turistattraktioner
Kundtillfredsställelsen hos kunderna i Dressmann affärerna i Åbo
Kundtillfredsställelse och kundmätningar
Ett portföljperspektiv på inköp av tjänster : tre fallstudier inom den finska byggbranschen
Bilresenärernas köpbeteende och tillfredsställelse på m/s Nordlandia
Tyst kunskap hos erfarna banktjänstemän i kundtjänst : en fallstudie
Kundernas upplevelser av Café Fanny
Kundorderstyrning inom IKEA
Kundtillfredsställelse och nytt koncept
Väl mött på hotellet
Bankers marknadsföring och hur den påverkar kundrelationen
Marknadsföring av Nygårds optik : med målet en nöjd kund
Kundbetjäning och försäljning : hotell, restauranger, kafeer
Kartläggning av kundnöjdheten i nätapotek : en studie av www.pedersoreapoteket.fi
Gap i kundbetjäning och erbjuden tjänstekvalitet i försäljning till konsumentmarknaden : case Tallink Siljas Contact Center
Arbetsmotivation och dess inverkan på tilläggsförsäljning i hotellreceptionen : Original Sokos Hotel Tapiola Garden
Tradenom- och restonomstuderandes åsikter om kundbetjäning
Prestationsmått för kundservice med avseende på det balanserade styrkortet
Tjänsteutveckling i småföretag : Behovsundersökning för Kustmedia Ab Oy
Call center i K:stad servar hela landet
Den tjänstedominanta logiken : premisser, perspektiv och möjligheter
Kundinriktning som ett verktyg för kundnöjdhet. Kundinriktningens uppbyggnad inom detaljhandeln : Case: Clas Ohlson, Sello
Utveckling av nya tjänster : referensram och fallstudier
Övergång från telefontjänst till kundmöten på kontoret : En anpassad servicemodell för ökad försäljning på S-Banken
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Multitronic OY
Kundtillfredsställelseundersökning : case Östnylands Andelsbank, Lovisakontoret
Kundstrategier : vägen till de stora besluten
Den nöjda kunden : kundtillfredsställelse - orsaker och effekter
Vägen till en nöjd hotellgäst
Servicemötets praktik : på en tingsrätt, ett äldreboende och ett hotell
Kundtillfredsställelse i en resebyrå : marknadsundersökning på Företag A
Faktorer som påverkar medlemskapet i Borgå Företagare rf.
Kunskapsutbyte i en kundbetjäningsorganisation
Lärdomsprovet gjordes för hotellet Holiday Inn City Centre som ligger i mitten av Helsingfors centrum. Holiday Inn är en av väldens mest kända hotellkedjor. Holiday Inn City Centre är ett hotell som passar både för fritids- och affärsresenärer. Syftet med arbetet var att ta reda på om kundens förväntningar och upplevelser möts angående hotellet. Syftet var också att klargöra hur hotellgästerna upplever personalen och servicen på hotellet. I den teoretiska delen behandlades olika egenskaper hos tjänster, tjänstekvalitet, kundens olika förväntningar samt kundtillfredsställelse. Undersökningen var avgränsad till endast hotellet Holiday Inn City Centre och undersökningen gjordes under de två första veckorna i november 2008. Undersökningen var kvantitativ och utfördes med hjälp av frågeformulär. Det totala urvalet bestod av 112 personer, av vilka 62,5 % var män och 37,5 % kvinnor. Resultatet av undersökningen visade att Holiday Inns kunder främst är affärsresenärer och vana att bo på hotell. De flesta kunder övernattar på hotellet 2-3 dagar. Den viktigaste orsaken till att kunderna valde Holiday City Centre var läget och läget är också i allmänhet den viktigaste faktorn vid val av hotell. Kunderna var rätt nöjda med hotellets service och personal och över hälften av kunderna ansåg att hotellet motsvarade deras förväntningar. Kunderna önskade större variation på frukosten, ett större gym och trådlöst internet i rummen. En del kunder önskade också att televisionen skulle ha fungerat bättre. Som helhet var resultatet positivt och det kan påvisas med att över 90 % av kunderna skulle återvända till hotellet.
Sammandrag.
Språket vid en biljettlucka
Oy Eniro Ab Finlands nummerupplysningstjänst på svenska
Kundbelåtenhet vid Sokos Hotel Kaarle i Karleby
Personlig försäljning. 1, Med kunden i fokus. Fakta och uppgifter
Marknadsföring : vetenskap och praktik
Syftet med lärdomsprovet var att utreda Simolins konkurrenskraft emot valda konkurrerande företag i Borgå. Undersökningen avgränsades till de viktigaste konkurrenterna som sedan undersöktes med hjälp av mystery shopping metoden. Problemet var att ta reda på Simolins svagheter jämfört med konkurrenterna, och hur de kunde förbättras. Undersökningen behandlade bla. kundservice, prisnivå och affärsomgivningen. Meningen var att resultatet skall fungera som ett hjälpmedel för utveckling av Simolins verksamhet. Den teoretiska referensramen baserade sig på litteratur om utveckling av företagets konkurrenskraft och kundservice. (Michael E. Porter, Philip Kotler). Undersökningen genomfördes med hjälp av mystery shopping besök, vilka utfördes hos Simolin och fem konkurrenter. Den analytiska undersökningsmetoden var kvalitativ. Dessutom insamlades information genom att intervjua Simolins VD samt en timmerman vilket gav en bättre bild av branschen och produkterna. Resultaten indikerade att Simolins konkurrenskraft var bra, men kunde utvecklas vidare. Företaget klarade sig bra när det gällde produkter och affärsmiljö, kundservicen var också på en bra nivå men den kunde utvecklas ännu vidare. Konkurrenterna klarade sig varierande, det kom fram att prestationsnivån inte var jämn hos alla utan servicen kunde variera betydligt vid besöken. Slutsatsen var att betjäningen i Simolin kunde utvecklas till en ännu bättre nivå. Prisnivån var jämn mellan jämförda varor.
Att konstruera kunskap om kunder : en studie om förändring och berättelser i Ica-sammanslutningen
En bok om kundbemötande
Samtal och samspel : en studie av kundtjänstpersonal i två industriella företag
Svenskregistrerade medlemmars tillfredsställelse med och behov av svenskspråkiga tjänster : Case: Nylands Företagare
En undersökning om kundtillfredsställelse : case: Restaurang Seniora
Kundservice på svenska inom rese- och turismbranschen
Det goda värdskapet : konsten att få människor att känna sig välkomna
