http://www.yso.fi/onto/yso/p13775 glesbygdsområden
glesbygdsområden glesbygdsområden
Avsides inte i obygden
Vägtrafikens bidrag till PM10 och metaller vid tätorts- och landsvägskörning
Nykarleby : adresskarta = Uusikaarlepyy : opaskartta
Vörå kommun : adresskarta för glesbygdsområden = Vöyrin kunta : haja-asutusalueiden osoitekartta ; Vörå : guidekarta = Vöyri : opaskartta
Glesbygdens adressystem : adresser nödvändiga
Tornio-Haparanda : opaskartta 2011 = adresskarta 2011
Översiktsplan för glesbygdens vattenskaffning i Östra Nyland och Päijät-Häme : utlåtanden och arbetsgruppens bemötande samt kompletterande rekommendationer
Kvinnor i glesbygd : om kvinnors förvärvsmöjligheter efter 1950 i fyra glesbygdskommuner i Övre Norrlands inland
Nordkalk Filtra P avlägsnar fosforn ur avloppsvattnet
Sammanfattning (s. 379-384).
Brist på resurser hämmar jobbtillväxten i glesbygden
Pernå : guidekarta = Pernaja : opaskartta
Översiktsplan för glesbygdens vattenanskaffning i Östra Nyland och Päijät-Häme : sammandrag
Liljendal : adresskarta = osoitekartta
Söderby-boden servar nästan jämt
Sektorer i samspel för glesbygdsutveckling i balans : konsekvensanalys av tendenser och planeringsinsatser på lokal och regional arbetsmarknad : en rapport från REKO-projektet
Närpes : adresskarta för glesbygdsområden
Ruotsinpyhtää : haja-asutusalueen osoitekartta = Strömfors : glesbygdsområdets adresskarta
Myrskylä : osoitekartta = Mörskom : adresskarta
Glesbygdens avloppsvatten : lagstiftning och praktik
Naturen och konsten ger avfolkad bondby nytt framtidshopp
Skogarnas män - vart tog de vägen?
Att mäta regional välfärd och ta hänsyn till natur- och kulturkapital
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Nationellt program för avloppssystem
Service i glesbygd : trender och planeringsmöjligheter
Liljendal : adresskarta 1997
Siuntio : osoitekartta = Sjundeå : adresskarta
Lokalt beslutsfattande behövs
Skärgårdspolitik - finns det en sådan?
Kan kommunalbesvären rädda byskolorna? : distriktsindelning och indragning av skolor
Porvoon mlk : osoitekartta 1:40000 = Borgå lk : adresskarta 1:40000
Pyhtää : haja-asutusalueiden osoitekartta = Pyttis : adresskarta över glesbygdsområdet
Att tänka regionalt : nägra landsbygnadsanalyser
I skogarnas land : om socialt arbete i glesbygden
Miljöansvar och lokalsamhälle : samhällsarbete ur ett socialt, kulturellt och ekologiskt perspektiv
Närbutikens framtid finns den?
Den industriella verksamheten som en del i glesbygdens ekonomiska struktur
EHYT befrämjar trygghet för glesbygdsbefolkning
Funderingar kring trygghet : en inblick i Röda Korsets trygghetsprojekt Ehyt
Reningen av glesbygdens avloppsvatten släpar efter
Metropollandsbygden såsom invånarna upplever den : nuläget och önskningar inför framtiden
"Den får heta Byxknappen" : om namngivning av glesbygdsvägar i några nyländska kommuner
CIPEH-projektet i Arkösunds skärgård, Sverige
Glesbygdsbutiker : en studie av tillkomst, köptrohet och socialt samspel
Näring i kretslopp : utmaningar för glesbygdens avloppshantering
Kan nedkörningen av östra Finland ske under civiliserade former?
Fastigheten avgör rätt behandlingmetod
Skärgården i storstadens skugga : arbetsvillkor och försörjningsstrategier i storstadsnära glesbygdsområden : exemplet Stockholms skärgård under efterkrigstiden
Lillsand : orienteringskarta = suunnistuskartta
Loviisa 2011 : opaskartta : haja-asutusalue = Lovisa 2011 : guidekarta över glesbygdsområdet
Porvoo : opaskartta 2010 = Borgå : guidekarta 2010 ; Porvoo : haja-asutusalueen osoitekartta 2010 = Borgå : glesbygdens adresskarta 2010
TornioHaparanda : opaskartta = adresskarta
Centralbyråkraterna och glesbygden : en sociologisk intensivstudie
Lohja : haja-asutusalueen tiekartta 2006 ; Lojo : vägkarta för glesbygdsområdet 2006
Från Lars Sunds horisont : att höra till
Införande av en effektiviserad avloppsvattenhantering i glesbygden
Lohja : opaskartta 2000 = Lojo : guidekarta 2000 ; Lohja : haja-asutusalueen tiekartta 2000 = Lojo : vägkarta för glesbygdsområdet 2000
Dödsstöt för glesbygdsapoteken : arbetsgrupp planerar slopa apoteksavgiften
Kokkola = Karleby : opaskartta = guidekarta ; Kokkolan kaupungin haja-asutusalueiden osoitekartta = Adresskarta över Karleby stads gledbygsområde
Adressystem för glesbygden
Vill någon hjälpa till?
Lohja : opaskartta 1997 = Lojo : guidekarta 1997 ; Lohja : haja-asutusalueen tiekartta 1:35000 = Lojo : vägkarta för glesbygdsområdet 1:35000
Oro i glesbygderna: Kunskaper och beslutsfattare flyttar bort
Pedersöre kommun : adresskarta = Pedersören kunta : osoitekartta
Oravais kommun : adresskarta för glesbygdsområden = Oravaisten kunta : haja-asutusalueiden osoitekartta
Datastugorna en del av modernt serviceutbud : utredning om datastugorna som en ny serviceform
Hanko : kartta = Hangö : karta = Hanko : map
Vattenrening med pilplantor
Maxmo kommun : adresskarta för glesbebyggelseområden
Lohja : osoitekartta 1:50000 ; Lojo : vägkarta för glesbygdsområdet 1:35000
Siuntio : osoitekartta 1998 = Sjundeå : adresskarta 1999
Att ta över världen från en skärgårdsö : en kvalitativ studie om hur småföretag kan nå en bredare marknad
Skärgårdsinstitutet - en länk mellan forskningen och fältet
Samhället och skärgården
Barn och unga i rurala områden : nordiskt och europeiskt perspektiv : Nordisk temakonferens, Vasa, Finland 4-6 oktober 2001 = Children and youth in rural areas : Nordic and European perspective : Nordic Theme Conference, Vasa, Finland 4-6 October, 2001 : konferensrapport
I det lilla skapas det stora om politik för glesbygder i Norden
Tillväxten kom lämpligt
Arbetslöshet på deltid hellre än på heltid
Särkisalo : osoitekartta = Finby : adresskarta
Samhällsstöd till kommersiell service i glesbygd : i Finland, Norge och Sverige
Lapinjärvi : osoitekartta haja-asutusalueille = Lappträsk : adresskarta för glesbygdsområde
Gånglåt : roman
Porvoo : opaskartta 2006 = Borgå : guidekarta 2006 ; Porvoo : haja-asutusalueen osoitekartta 2006 = Borgå : glesbygdens adresskarta 2006.
Skärgårdsdelegationen : aktiveringsprogram för en levande skärgård
Ingå, den rätta adressen : adresskarta = Inkoo, oikea osoite : osoitekartta
Kokkola : opaskartta = Karleby : guidekarta ; Kokkolan kaupungin haja-asutusalueiden opaskartta = Guidekarta över Karleby stads glesbygdsområde
Sammandrag.
Korsnäs : adresskarta 1:50000
Generationsband : djupintervjuer med äldre kvinnor i stad och på landsbygd
Om gemenskap och trygghet på öar
Centralbyråkraterna och glesbygden
Ingå, den rätta adressen : guidekarta = Inkoo, oikea osoite : opaskartta
Den lokala kraften : människor i utvecklingsarbete
