http://www.yso.fi/onto/yso/p1381 elevarbeten
elevarbeten elevarbeten
Mötet med alla barn : ett specialpedagogiskt perspektiv
Tre studier av skolelevers kommunikativa samspel vid datorn
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2002 / Basservicen i Västra Finlands län 2002 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Tal till studenterna vid Helsingfors universitets 100-årsfest : 1.3.1968 i Helsingfors
Lärares arbete och kunskap : relationer, undervisning och betyg
Samspel för förändring : en konsultationsmodell för arbete med elever i svårigheter
Skogsmaskinförare och student
Elever i svårigheter : familjen och skolan i samspel
Kommunikation i slöjdsalen : en studie om lärarens och elevernas kommunikation under en slöjdprocess
Specialpedagogik i två skolkulturer : elever, föräldrar och lärare berättar
Samarbetet mellan gymnasiet och yrkesutbildningen
Ordning i klassen : om fostran, arbetsro och trivsel : handbok med fallbeskrivningar om ledarskap för pedagoger
Lärares arbetsglädje : betydelsen av emotionell närvaro i det pedagogiska arbetet
Mellan orden : kommunikation i praktiken
Särskolan i ett arbetsmarknadsperspektiv : om lärares och handledares uppfattningar av arbete och elevernas framtid i arbetslivet
De svenska gymnasierna i Finland : en lägesanalys
En välmående utbildning : undervisnings- och fortbildningsmaterial om psykiskt välbefinnande för andra stadiets läroanstalter
Vad jag har lärt mig av mina elever
Textil för alla sinnen : textilslöjd för dig som undervisar elever med synskada
Elevvård och arbetshandledning : EVAH-rapport
Intern utvärdering i skolan
Muntligt i klassrummet : om tal, samtal och bedömning
Abstrakt.
Att söka information för att lära : en studie av samspel mellan informationssökning och lärande
Slöjdlärares förhållningssätt i undervisningen
Ge och ta ansvar i skolan : nya sätt att arbeta med elevmedverkan, föräldramöten, mobbningsfall, problemklasser
Fågel, fisk eller förundran? : en studie av förhållningsätt i existentiella frågor, baserad på uppsatser skrivna på ett mångkulturellt vuxengymnasium
Röster i samspel : analys av gymnasieelevers radioprogram
Ta i trä : idéer och tips till dig som undervisar elev med synskada
Borgå folkhögskola : elevmatrikel 1889-1966
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Koululakien muutokset korostavat yhteisöllistä vastuuta = Ändringar i utbildningslagarna lyfter fram det gemensamma ansvaret
Elevmedverkan och åldersblandat i åk 4-6
"Detta ideliga mötande" : en studie av hur kommunikation och samspel konstituerar gymnasieelevers skolpraktik
Socialt nätverk och beteendeproblem i skolan hos 11-13-åringar : en teoretisk och empirisk grund för nätverksterapi
Elevforskning i grundskolan : orsaker, problem, förslag
Det lärande mötet : ett bidrag till reflekterande utvärdering
Vetenskapen och den högsta andliga odlingen i Finland : 14.4.1965 i radio och TV
Inneslutandets och uteslutandets praktik : en studie av barns relationsarbete i skolan
Filmproduktion av studerande  : - En undersökning av policyn för inköp och utbud inom public service i Finland
Elevernas behov av bekräftelse i slöjdsituationer
Tillsammans för elevernas bästa : en fallstudie om olika aktörers upplevelser av yrkesövergripande samarbete inom elevvården i en kommun
Grupprocesser : om inlärning och samarbete i grupper
Sammandrag (s. 50-51).
Pedagog i en förändrad tid : om grupphandledning och relationer i skolan
Tyst i klassen! : en kvalitativ studie om lärares arbete med arbetsro
Skoltrivsel och elevvård
Slöjdämnet : intryck - uttryck - avtryck
Utveckling av det nordiska samarbetet inom skolsektorn : utredning
Är jag kunnig nog? Törs jag? - Javisst! : handledning för skolornas internationalisering
"Där man inte har något inflytande finns inget personligt ansvar" : en översyn av elev- och föräldrainflytandet i skolan
Lärarproblem : en översikt av rapporter om lärarnas arbetssituation
Hur leder läraren bäst ett helklassamtal? Vad betyder de instruktioner läraren ger för elevers agerande vid smågruppssamtal, och vilket socialt spel pågår mellan elever vid grupparbete? I den här boken diskuterar författaren klassrummets tal och samtal med fokus på elevers möjligheter till språkutveckling och lärande. Inte minst diskuteras frågan om vad som krävs för att elevernas förberedda tal ska bli verkligt meningsfulla inslag i undervisningen. Läsaren får ta del av både teoretisk kunskap om den muntliga kommunikationen och levande exempel ur klassrumsverkligheten. I den avslutande delen av Muntligt i klassrummet presenteras en modell för analys och bedömning av elevers muntliga presentationer. Författaren tillämpar modellen på sex autentiska elevanföranden som dels finns presenterade i boken, dels inspelade på den medföljande ljud-cd:n. Boken vänder sig till blivande och verksamma lärare i svenska och andra skolämnen på gymnasiet och i grundskolans senare årskurser.
Förstå och arbeta med ADHD
Samverkan för barn som behöver : en handbok för lärare
... till en viss del skulle det väl vara bra? : lärarperspektiv på elevinflytande
Skolans möte med nyanlända
Elevvården som en del av det kvalitetssäkrande arbetet i skolan : faktorer som påverkar elevers skoltrivsel och välmående
Survival kit : en handbok för nya lärare
Specialklassen i livet : en utredning över erfarenheter av utbildning och arbete hos unga vuxna handikappade, till den romska befolkningen hörande eller med invandrarbakgrund vilka studerat i specialklass i grundskolan.
Elevens möjligheter till produktplanering i textilslöjd
Skolpsykologers rolltagande : överlämning och hantering av elevvårdsfrågor
Skolan som barnarbete och utvecklingsprojekt : en studie av hur grundskoleelevers arbetsmiljö skapas - förändras - förblir som den är
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Elevvård i grundskolan : resurser, organisering och praktik
Nordisk jämförelse av lärande som sker på en arbetsplats och elevbedömning på basis av yrkesprov
Att hjälpa och stjälpa : en kvalitativ studie om hur elever påverkar varandras lärande i slöjden
Många sätt att stöda : samarbetsformer för utveckling av livskompetens hos elever i grundskolans högre årskurser
Informationssökningsprocessen : en lärande process med lärare och bibliotekarie i samverkan med elevens informationskompetens i fokus
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
Lågstadiebarnen och deras värld
Lärarrummet
Några föräldrakarakteristikas samband med relativ skolprestation : en explorativ undersökning, baserad på mellanskolelevers egna uppgifter om sina föräldrar
Mot samlad skoldag : studie kring elevsituation och elevroll vid förberedelse och införande av samlad skoldag i en kommun
Världens bästa fröken : när modern pedagogik fungerar
Tvåspråkiga elever viktig resurs
Sisu i klassrummet : fem framgångsfaktorer från Finland som ger resultat
Elever och lärare om elevinflytande i gymnasieskolan : en rapport från SLAV-projektet
Medfostrare i slöjdundervisningen - hur elever i årskurs 6 uppfattar medfostrare i undervisningen
Internationalism - från festtal till skolans vardag : information till kommunala beslutsfattare och rektorer
sammandrag. - summary.
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
