http://www.yso.fi/onto/yso/p13855 maskrossläktet
maskrossläktet maskrossläktet
Norrbottens flora. 3, Fibblor och maskrosor i Norrbotten
Studier över släktet Taraxacum wigg. : med särskild hänvisning till gruppen Vulgaria dt i Skandinavien = Studies on the genus Taraxacum wigg. : with special reference to the group Vulgaria dt in Scandinavia
Maskros som köksväxt : litteraturreferat
De svenska arterna av släktet Taraxacum. 1-2, 3-7,8
Rensa trädgården : från kirskål, kvickrot, maskrosor, tistlar och annat ogräs
En ny nordlig Taraxacum-art, hörande till sektionen Borea
Maskros (Taraxacum vulgare coll.) : dess biologi och uppträdande som ogräs på åker
De svenska arterna af släktet Taraxacum. 3-8, Dissimilia. Palustria. Ceratophora. Arctica. Glabra. Spectabilia
Från mynta till smörblomma
Maskros ogräs eller nyttoväxt
Brännässla och maskros
Skandinaviska halvöns, Östfennoskandias och Danmarks Taraxaca : (preliminär förteckning)
Separattryck av uppsatser rörande växtförädlingsarbeten och odlingsförsök med gummimaskros
Två nya Taraxacum-arter (sect. Vulgaria) från Enare Lappmark
