http://www.yso.fi/onto/yso/p13818 militärtjänstemän
militärtjänstemän militärtjänstemän
Suomen armeijan upseeristo ja aliupseeristo 1718-1810 : virkatalonhaltijain luettelot = Officerare och underofficerare vid Finlands armé 1718-1810 : förteckningar över boställsinnehavare
Välment svar, på en välment fråga: om icke förslag til ledige präste syslor, lika som de civile och militariske ämbeten, efter visse utstakade reglor kunde och borde uprättas
Finska Kadettkåren 1812-1887
Välment fråga: om icke förslag til ledige präste-syslor, likasom de civile- och militariske-ämbeten, efter visse utstakade reglor kunde och borde uprättas? Til den ovälduga allmänhetens eftersinnande framstäld
Tjänsteinnehavare vid Finlands armé 1812-1871
Biografiska anteckningar öfver officerare och civile tjänstemän vid Lifgardets finska skarpskyttebataljon
Officerare och civilmilitärer vid 6., Tavastehus, indelta finska skarpskyttebataljon 1854-1868
Trettio-åriga krigets märkvärdigaste personer : historisk teckning
Matrikel öfver generaler, stabs- och öfverofficerare samt läkare vid finska militären den 1/13 jan. 1897. Årg. 2
Civilmilitärer vid Finlands armé 1871-1906
Matrikel öfver generaler, stabs- och öfverofficerare vid finska militären den 1 januari 1894
Porten till Finland : politiken och förvaltningen i Egentliga Finland åren 1809-1917
Finska kadettkårens elever och tjänstemän 1812-1912 : biografiska anteckningar
