http://www.yso.fi/onto/yso/p13853 beredning
beredning beredning förberedande
En ny förvaltningslag : betänkande
Lagberedning inom arbetsrätten i Finland : avsikter, institutionella arrangemang, utfall
Lagrådet, rättstaten och demokratin under 1900-talet
Teater, teater! : hur en teaterföreställning blir till
Sammanfattning.
Ehdotus laiksi työajasta maataloudessa = Förslag till lag om arbetstiden i lantbruket
Förslag till Landtdagsordning för Storfurstendömet Finland
Inrikesministeriets lagstiftningsplan 2014-2018
Familjeförberedelse : en kartläggning av familjeförberedelsekurser i Österbotten
En general berättar
Ingrid och Ivar gör kalas
Om juridiska fakultetens remissyttranden
Konsekvensbedömning av lagförslag : anvisningar
Om förhållandet mellan processekonomi och rättvisa
Förbered julmaten i god tid! : Operation Rädda julfriden
Björndansen
Patenträtt
Bättre samarbete, bättre beredning
Jul på Anders vis
Till historien om 1734 års lagreform. 1, Inledning och öfversigt
Linhanteringen : från frösådden till vävstolen : några bilder med text och erinringar
Miljöbalken : En sammanfattning av regeringens proportion om miljöbalk (1997/98:45) och dess följdlagstiftning (1997/98:90)
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Straffansvar
Naturlig färgning : mat och kläder i ett kretslopp
Mumintrollet hjälper till : lyft-på-fliken!
Handbok i linrötning med finesser i linberedning
Från tanke till gärning. Del 2, Förberedelse och stämpling till brott
Ersättningarna skjuter fram Natura-avgörande
Drabbad av julhysteri
Sjöarbetstid : betänkande
Farzan - att börja från noll
Inrikesministeriets lagstiftningsplan 2014-2018 : maj 2014.
Utveckling av EU-procedurerna : betänkande från kommissionen för översyn av EU-procedurer
Första gången : handbok i revyarbetets ädla konst
Det statliga kommittéväsendet : en jämförelse mellan Sverige och Finland
Att rekrytera styrelser till börsbolag : om arbetet i valberedningar
Ett nytt system för skattebetalningar : slutbetänkande. D. B, Författningsförslag, författningskommentarer och bilagor
Reglering och tillsyn av banker och kreditmarknadsföretag : delbetänkande
Ålandsdelegationens framställningar och betänkanden jämte bilagor
Tre systrar och en berättare : roman i fyra akter
Straffansvarets gränser : betänkande. D. 2, Bilagor
Sammanfattning (s. 7-9).
Grönskäktning av lin
Expatriat management : undvikande av faror med hjälp av förberedelse
Lagberedningen i Norden : rapporten från det Nordiska seminariet om utvecklandet av författningsberedningen : Esbo (Finland) den 13-15 juni 1983.
Utlåtandena om Ålandskommitténs betänkande : sammanställning av remissvaren
Förberedelser inför en planerad operation : informationsbroschyr åt patienter som skall genomgå en planerad operation
Tre systrar och en berättare : för dig som har svårt att läsa
Förslag till kyrkolag för den evangelisk-lutherska kyrkan i Storfurstendömet Finland, jemte motiver och reservationer, enligt nådigt förordnande från trycket utgifwet
Lagberedningens betänkande angående ordnande av den allmänna läkarvården
Ny grundlagskommitté i Sverige
Skinn och läder : tradition, beredning, sömnad
Demokrati på remiss
Finlands Landtdags underdåniga svar å Hans kejserliga majestäts nådiga proposition, till hvilken bilagts ett i densamma åberopadt lagförslag, beträffande ordningen för stiftandet af lagar och författningar af allmän riksbetydelse, som angå Finland
Övergången från mark till euro också en långtradarkarusell : skäl att tömma spargrisen och madrassen redan nästa år
Svensk moralpolitik : några moraliska frågors behandling i riksdags- och regeringsarbetet sedan 1950-talet
Förslag till allmän Criminallag
Nöden utmanar julbudskapet
Stressfri jul till oslagbart pris
Förlossningshandboken : [hjälper dig att föda på ditt sätt]
Bröllop : tips och idéer till hur du själv skapar detaljerna
Simultantolkens förberedelser för ett fackspråkligt seminarium
Demokrati och byråkrati i Norden
Lagberedningens förslag till utsökningslag och till andra dermed sammanhängande författningar jemte motiv
Lagberedningens betänkande och förslag till lag om aktiebolag 1890.
Herren kommer : anteckningar till kyrkoårstexter
Sammanfattning och diskussion (s. 119-125).
Handbok för beredare-föredragande
Företagsbeskattningens nydaningskommissions betänkande. 4, Reformering av inkomstbeskattningen av försäkringsanstalter och pensionsstiftelser
Förslag till kyrkolag för den evangelisk-lutherska kyrkan i Storfurstendömet Finland, jemte motiver och reservationer
Utvecklande af författningsberedningen : projektöversikt
Intervjua : en grundbok för media
Straffansvarets gränser : betänkande. Del 1, Överväganden och förslag
Rättegång. 5
Handbok för kommunens kommunikation : anvisningar om kommunikation och marknadsföring till kommuner och organisationer som producerar kommunala tjänster
Beslutsunderlag : ensidiga eller allsidiga utredningar?
Allahs svarta änkor : Tjetjeniens kvinnliga självmordsterrorister
Översikt över beredningen av olika avfallsdirektiv
Generationsskifte i familjeföretag : Förberedelse av övertagaren
Om långfärdssegling
Förlagsrättsliga studier jämte kritiska betraktelser över lagberedningens förslag till förlagsavtal
Färgeri-, textiltryck- och beredningsteknik
Domaren och beredningsorganisationen : utbildning och arbetsfördelning : betänkande
Att gå i pension är ingen barnlek
Textilier och utställning. Katalogisering, rengöring och konservering
Julen med Bettina S.
Från tanke till gärning. Del 1, Legitimationsfrågor rörande förfältsdelikt
Lagrådets sammansättning : förslag till ändring i regeringsformen : betänkande
Linets väg : en översikt över egenskaper, beredning och användning
Att inneha och dela information : etiska perspektiv på den kommunala beredningsprocessen
Översyn av vissa bestämmelser i konkurslagen m. m.
Följdlagstiftning till miljöbalken : slutbetänkande
Kieltolakitiedustelu vuonna 1923 = Förbudslagsenquêten år 1923
