http://www.yso.fi/onto/yso/p13803 förvaltningsservice
förvaltningsservice förvaltningsservice förvaltningstjänster
Uutuusluettelo
Svensk underrättelsetjänst 1939-1945
Regionförvaltningsverkens centrala bedömningar om läget med basservicen 2013. Regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom verksamhetsområdena
Kvalitetsstrategi för den offentliga servicen
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : en summerande granskning av studier inom social- och hälsovården
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 = Nyheter från västfronten : Länsstyrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001
Så enkelt som möjligt för så många som möjligt : IT-standardisering inom socialtjänsten : betänkande
Underhåll av kommunal infrastruktur
Etik i hemtjänst : en studie av förvaltnings- och professionsetik
Sammanfattning (s. 13-24).
Från produktion till styrning : om verksamhetsutveckling inom den offentliga sektorn
Särpräglade kompetensen och strategiska läget för länsstyrelsen i Nylands län
On tässä lääniä! : vuosijulkaisu 99 = Län så det förslår! : årspublikation
Demokratisk e-förvaltning i kommunen : en studie av e-tjänster och e-deltagande på kommunala webbplatser i Finland
I skuggan av ädel : integrering i kommunal vård och omsorg
Bättre förvaltning-arbetsbok : utveckling av servicen inom arbetsenheten
Service på eget språk : slutrapport för Stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Så enkelt som möjligt för så många som möjligt : den mjuka infrastrukturen på väg : betänkande
Kvalitet i offentlig sektor : att mäta och förbättra kvaliteten i landstingets verksamhet
Sammandrag: Regionförvaltningsverkens centrala utvärderingar om läget med basservicen 2009 : regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom sina verksamhetsområden.
Högklassig service, god förvaltning och ett ansvarskännande medborgarsamhälle : förvaltningspolitiska riktlinjer : bakgrundsmaterial
Kommunen - en gemenskap mellan människor
Upphandlingsstödets framtid : betänkande
Kommunens social- och hälsovård
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 7, Alternativ finansiering av offentliga tjänster
Politisk övervakning och personalkontroll 1945-1969 : säkerhetspolisens medverkan i den politiska personalkontrollen : forskarrapport till Säkerhetstjänstkommissionen
Nu våras det : rapport om förnyelsearbetet i den offentliga sektorn
Samhällsguiden : en handbok i offentlig servie c.
Den svenska verksamheten i de regionala strukturerna : summerande analys av organiseringsformer och deras språkliga konsekvenser på regional nivå
Bättre förvaltning : utveckling av servicen inom den offentliga förvaltningen
Marknadsorientering av kommunal serviceproduktion i Finland och Sverige
Den offentliga sektorns organisation och finansiering : förslag till riktlinjer för framtida reformer
Att tänka nytt för att göra nytta : om perspektivskiften i offentlig verksamhet : slutbetänkande
Två förvaltningsspråk : en utredning om två fötvaltningsspråk i kommuner = Kaksi hallintokieltä : selvitys kahden hallintokielen soveltamisesta kunnissa
Referat (kuvailulehti). Sammandrag och rekommendationer (s. 35-36).
Den svenska verksamheten i de regionala strukturerna : basrapport
Sammanförande och regionalisering av de svenskspråkiga förvaltningstjänsterna
Fikt : Finlands kommuntidning
Så enkelt som möjligt för så många som möjligt : förstärkt samordning av förvaltningsgemensamma tjänster
Information och arbetsrätt
Kostnadsvariationer i kommunal service-produktion : kommunal uppfostrings- och familjerådgivning, kommunala A-kliniker, kommunala barnhem
Se medborgarna : för bättre offentlig service : slutbetänkande
Medborgarens handbok : serviceguide i offentlig förvaltning
Sammanfattning och slutsatser (s. 37-49).
Offentliga Sverige på nätet
Helsingfors stads förvaltning
Politisk övervakning och personalkontroll 1945-1969 : förutsättningarna för säkerhetspolisens politiska registreringar och medverkan i personalkontrollen : forskarrapport till Säkerhetstjänstkommissionen
Grönbok för den kommunala demokrati[n] : projektet för utveckling av den kommunala demokratin - mellanrapport I
Stat och offentlig sektor
Kommunen klarar sig : reflexioner över välfärdssamhällets utformning
Vid byråkratins gränser
Den nya kommunen : en studie av tidigare kommunsammanslagningar
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länstryrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
Frikommuner och produktivitet : en kontingensteoretisk studie
Boken kommer till Haparanda : från landsbygd till stads centrum
Lokalkontor : ett medel för sektorsamordning, förbättrad service och regional utveckling : betänkande
Avsändarens och mottagarens rättigheter och förpliktelser samt ansvarsfrågor vid elektronisk kommunikation i förvaltningsärenden
Marknadsorientering av kommunal serviceproduktion i Finland och Sverige : tre möjliga förklaringar till val av marknadslösningar
Om socialt bistånd av kommunen
Servicesamverkan vid medborgarkontor
Hållbar samhällsorganisation med utvecklingskraft : slutbetänkande
Effektivitetsföreställningar i utvärdering : kan den ekonomiska och den administrativa kunskapssfären förenas?
Internationella finansiella tjänster : en ny näringsgren för Åland?
Regionförvaltningsverkens centrala bedömningar om läget med basservicen 2011. Regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom verksamhetsområdena
Korkein hallinto-oikeus 80 vuotta = Högsta förvaltningsdomstolen 80 år
Business Eurocard som betalningslösning : en undersökning av kvalitetsuppfattningen i statliga organisationer
Lyhörd förvaltning : att undersöka myndigheters tillgänglighet och service
Vägledning till utbildning och arbetsliv i Finland
Konsekvenser av valmöjligheter inom skola, barnomsorg, äldreomsorg och primärvård : rapport till Lokaldemokratikommittén
De svensk- och tvåspråkiga arbetarskyddsdistrikten
Dammsäkerhet och skydd mot översvämningar : betänkande
Ett myndighetsgemensamt servicecenter : betänkande
Offentlig kultur i omvandling? : om prestationsfinansiering och konkurrensutsättning av offentlig serviceverksamhet
Några frågor om myndigheternas service
Kundinriktning som ett verktyg för kundnöjdhet. Kundinriktningens uppbyggnad inom detaljhandeln : Case: Clas Ohlson, Sello
Decentralisering av administrationen och tillgänglighet på social service : utvidgad nordisk konferens i Onnela, Tusby, Finland 13.-15.5.1991 : rapport
Sammanfattning (s. 45-47).
Inriktning på service i förvaltningen : Statsrådets redogörelse till riksdagen om förnyelsen av den offentliga förvaltningen
Hela Svenskfinland - din arbetsmarknad
Balanserade styrkort och resultatutvärdering inom kommunsektorn
Hela kommunen för de äldres sak : perspektiv på utveckling av de äldres sjävständiga livsföring samt av vård och tjänster
Högklassig service, god förvaltning och ett ansvarskännande medborgarsamhälle : förvaltningspolitiska riktlinjer : statsrådets principbeslut
Den kommunala självstyrelsen, jämlikheten och variationerna mellan kommunerna
Kommunerna och folkhälsoarbetet : beskrivning av kommunernas verksamhetsskillnader inom folkhälsan som funktion av storlek och förvaltningslösning
"Vilka utmaningar står de svenska kommunerna inför. Hur skall vår välfärd finansieras? Är det privata lösningar som gäller framöver? Eller skall vi satsa på en fortsatt skattefinansierad välfärd? Sören Häggroth arbetar som rådgivare vad gäller statlig och kommunal förvaltning i Sverige och utomlands. Lars M Andersson har en lång erfarenhet av offentlig verksamhet i kommuner och statliga bolag. 1986 tog han initiativet till att starta Kommuninvest. Lars arbetar idag som rådgivare med kommunal finansiering och styrning både i Sverige och utomlands." --Kustantajan kotisivu.
Öppna förvaltningen! : en rapport om bättre information och service i kommuner och landsting
Metoder i forskning om produktivitet och effektivitet med tillämpningar på offentlig sektor : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduction : kommunal uppfostrings- och familjerådgivning : kommunala A-kliniker : kommunala barnhem
