http://www.yso.fi/onto/yso/p13888 skatter (dyrgripar)
skatter (dyrgripar) skatter (dyrgripar)
Blåbärspatrullen och sjörövarna
Här skildras piraternas värld, deras vapen, regler och bestraffningar. Även biografier över de mest kända piraterna.
Robert är med sin mamma på utgrävningen av en vikingagrav. Arkeologerna hoppas att graven tillhör hövdingen Njål, som enligt sägnen ska ha fått med sig en enorm skatt från ett plundringståg till Miklagård. Samtidigt dyker en vikingapojke som heter Ulv upp i Roberts drömmar. Ulv vaktar en viktig hemlighet som Robert själv måste lista ut vad det är. Hans enda ledtråd är runpinnen som han hittade i graven. Men det visar sig att hemligheten är farlig.
Varning för monster
Tingeling och förlorade skatten
Full fart framåt
One piece. 23 : Vivis äventyr; [översättning: Simon Lundström]
Piratskeppet på skattjakt
Silverskatten
Sam och David gräver grop ihop
Tempelriddarens arv
Rolf och den ryslige riddar Roland
Skattsökarna
Löftet
Syskonen Nicke och Nilla är Barnväktarna. I ett hemligt rum på vinden väntar de på att kluriga uppdrag från barn ska dimpa ner i uppdragsröret. Här hjälper de en pojke som hittat en skattkista på sitt rum - pirater verkar vara ute efter den.
One piece. 22 : Hopp!; [översättning: Simon Lundström]
Början på legenden
Guldgruvan
Oratorium; [översättning: Simon Lundström]
Den nionde rättvisan
De fyras tecken
Människans drömmar; [översättning: Simon Lundström]
One piece. 20 : Slutstriden i Albana; [översättning: Simon Lundström]
Inte ens det förflutna : spänningsroman
Skattkammarön
Jordens försvunna skatter
Mysteriet med den försvunna skatten
Ali Baba och de fyrtio rövarna  : (ur Tusen och en natt)
Inte ens det förflutna
Banditen Bak och Krok O'Deal
En härskares anlag
Trollungarna och guldskatten : en trollbok
Vi ska hem
Storebror
Äventyret på spökenas ö
Strid om ett pris
Del 27 i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey D Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga.
"Molnigt med spridda benskurar"
Piratskatten : en sjörövarhistoria
Skatten från Miklagård
Skärgårdsmysteriet
Ouverture; [översättning: Simon Lundström]
Del 20 i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey B Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga.
Skurkar och skatter
Del 22 i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey B Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga.
Kampen i snön
En era vid namn Vitskägg
Skräcken i Vindelsjön
Den gyllene graven : en bok om Tutanchamons skatter
Roger och Rayleigh
Fågelsång
Kapten Fiennes skatt
Äventyr på fiskfolkets ö
Sjuvatten - havets huvudstad
Ingen kan längre stoppa det
Samlade verk. 9 : Enhörningens hemlighet ; Rackham den rödes skatt ; Smecken och Sulan
Äventyret på gudarnas ö; [översättning: Simon Lundström]
Skattkammarplaneten
Skatt i sikte
Del 25 i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey D Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga.
Del 26 i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey D Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga.
Svart sommar
Skattsökaren
Del tjugonio i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey B Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga.
Hundramiljonersmannen; [översättning: Simon Lundström]
Ariel och delfinen
Arthur och minimojerna
Del 21 i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey B Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga.
Davy stöldkamp!!
One piece. 21 : Utopia; [översättning: Simon Lundström]
Du får som du vill
Karate under vattnet
Vikingar och vampyrer
Nu ska du dö!
Del 23 i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey D Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga.
Del trettioett i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey B Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga.
Jag förstår att ni är upprörda
Piratsagor en hel vecka
Ods äventyr
