http://www.yso.fi/onto/yso/p13820 statsteorier
statsteorier statsteorier
Socialpolitik i Norden : en introduktion
Demokratikampens klassiker
Partierna och den stora staten : en analys av statsteorier och svensk politik under 1900-talet
Karl Popper
Samhällets tvåsidighet : aktör-struktur i tre forskningsansatsers program och tillämpningar
Vad bör staten göra? : om välfärdsstatens moraliska och politiska logik : Bo Rothstein
Statsteorier och planeringen : om den statsteoretiska diskursen och dess relevans för planeringsstudier
Statsbygge och distriktsförvaltning
Socialpedagogik och samhällsförståelse : teori och praktik i socialpedagogisk forskning
Det öppna samhället och dess fiender. Del 1, Platons tjuskraft
Statsvetenskapliga analysinriktningar i teori och praktik
När Sverige blev till : en annorlunda teori om Svea rikes vagga
1789 och 1919
Att forska i utveckling : en inledning
Den radikala fantasin : mellan omfördelning och erkännande
Utopia : landet ingenstans
Despotism eller demokrati? : om kontroversen kring Rousseaus politiska tänkande
Funderingar kring Tuvalu
Politik och kritik : en feministisk guide till statsvetenskap
Socialt välfärdsarbete : en tankeram
Socialpolitiska klassiker
De politiska ideernas historia
Aristoteles' idealstat, dess kulturform och inrättningar
Från Machiavelli till Habermas : texter i politisk idéhistoria i urval och med inledningar och kommentarer
Om samhällsfördraget eller Statsrättens grunder
Statsvetenskap : introduktion i politisk analys
Samhälls- och företagsansvarsrapportering i statliga företag : en studie i hur väl de statliga företagen i Finland redovisar sitt samhälls- och företagsansvar
Att studera demokratisering : fenomen, förlopp, förutsättningar & framtid
Montesquieu som politisk tänkare och statsfilosof
David Eastons politiska teori : en intern och extern modellkritik
I väntan på solnedgången : arbetslivsfondens tillkomst och verksamhet : en studie av makt och rationalitet inom förvaltningspolitiken : en bok från PISA-projektet
Från Platon till Mao Zedong : de politiska idéernas historia
Genusperspektiv på statsvetenskap
Machiavellis sociologiska politik
Se staten! : för statsblinda
Maktdelning, intressen och social förändring
Stat och rätt : en studie över lagbegreppet
Fängslande idéer : svensk miljöpolitik och teorier om policyproduktion
Förvaltning, stat och samhälle
I väntan på solnedgången : arbetslivsfondens tillkomst och verksamhet : en studie av makt och rationalitet inom förvaltningspolitiken : en bok från PISA-projekten
Från Platon till kommunismens fall : de politiska idéernas historia
Maktens många ansikten : teorier och idéer om makt under två och ett halvt tusen år
Från Platon till kriget mot terrorismen : de politiska idéernas historia
Kritik, moral och rätt : artiklar och diskussionsinlägg
I välfärdsstatens hägn : autonomi inom arbetslöshetsförsäkringen
Kjelléns geopolitik : en förtigen bakgrundsfaktor i självständighetspolitiken
Staten som monster : Gustav Cassels och Eli F. Heckschers syn på statens roll och tillväxt
Förvaltning och demokrati
Att förstå och att förändra världen : en festskrift för Jan-Otto Andersson
Marxistisk statsteori : en antologi
Det politiska som begrepp
Allmän systemteori och statskunskap : några reflexioner
Från Keynes till Buchanan : välfärdsstaten och dess kritiker
Gränslös rättvisa eller rättvisa inom gränser? : om moraliska dilemman i välfärdsstaters invandrings- och invandrarpolitik
Bör man lyda lagen? : en undersökning av den offentliga maktens legitimitet
Analysinriktningar inom modern statsvetenskap
Rättvisans mått : texter om omfördelning, erkännande och representation i en globaliserad värld
Det svenska väldet : ett konglomerat av uttrycksformer och begrepp från Vasa till Bernadotte
Begrepp om hälsa : filosofiska och etiska perspektiv på livskvalitet, hälsa och vård
Konstitutionellt rättighetsskydd : svensk rätt i ett komparativt perspektiv
Republiken : diskurser över de tio första böckerna av Titus Livius
Machiavelli : renässansmänniskan och maktfilosofen
Spelteorins nytta : om rationalitet i vetenskap och politik
Vad bör staten göra? : om välfärdsstatens moraliska och politiska logik
Elisabet I, chef : lärdomar från strategen som byggde ett imperium
Demokratimodeller : från klassisk demokrati till demokratisk autonomi
Från Platon till Gorbatjov : de politiska idéernas historia
Social omsorg och socialpedagogik : filosofi, teori, praktik
Småstaterna i idéhistorien : en studie i äldre statsdoktriner
Utopia om en välordnad stat
Yrjö Ruutu - en visionär och en handlingens man
Machiavelli, Thomas More och statens maktproblem
Politiskt tänkande : en introduktion
Personalkontroll : en ideologikritisk studie kring den svenska personalkontrollkungörelsen
Marxistisk teori och rättsvetenskap
Det öppna samhället och dess fiender. Del 2, Förkunnandets tidevarv: Hegel och Marx
Vad är rätt? : om demokrati, rättssäkerhet, etik och juridisk argumentation
