http://www.yso.fi/onto/yso/p13863 kommunfullmäktige
kommunfullmäktige kommunfullmäktige kommunalfullmäktige
Kort översikt av kommunalfullmäktiges i Helsinge verksamhet 1907-1956
Brådskande ärenden i kommunfullmäktige
Jäv i samband med beslut om ansvarsfrihet
Sammanfattning (s. 19-33).
Kommunalrättens grunder
Att vara med på riktigt : demokratiutveckling i kommuner och landsting : bilagor till betänkande SOU 2001:48
Kommunallagen : bakgrund och tolkningar
Valbarheten svårknäckt nöt : vem får bestämma i kommunen?
Att vara med på riktigt : demokratiutveckling i kommuner och landsting : betänkande
Återkallande av förtroendeuppdrag och jäv i fullmäktige
Ny i fullmäktige: Gruppdisciplinen kväser de unga och arga
Partierna i nyckelposition för jämställdhet
Indragning av skolor och jäv i fullmäktige
Jäv för fullmäktigeledamöter - ny praxis
Finlands kommuner mer borgerliga än Sveriges
Ansvarsfullt att vara fullmäktigeledamot
Där det finns vilja där finns det väg
Valbarhet till kommunfullmäktige - Del 2.
Kommunalvalet 2008 - rösta eller låta bli? Kommunalvalet närmar sig och Juuso vet inte ännu vem han ska rösta på! Hans syster Veera är inte ett dyft intresserad av valet - hon vet inte ens riktigt vad kommunfulmäktige beslutar om. När han talar med Juuso inser hon att fulmäktige faktiskt fattar beslut i ganska vardagliga frågor! I programmet besöker vi Kouvola och Kuusankoski och frågar hur kommunsammanslagningen nästa år kommer att påverka dövföreningarnas verksamhet i regionen. Vi utreder också hurdan hälsovårdsservice S:t Michelborna får på webben samt besöker servicehemmet Salmela i Åbo.
Fotografier av byggnadsskick, inredning, livets högtider, marknader, förvaltning, textilarbeten.
Actio popularis-principens tillämpning vid fullföljd av besvär över kommunfullmäktiges beslut som skall underställas statsrådet, ministerium eller centralt ämbetsverk
Effektivt fullmäktigearbete : ansvarsfulla beslut
Språkattityder hos fullmäktigemedlemmar i Svenskfinland
Det kommunala förtroendeuppdraget : rättsliga villkor och förutsättningar
Kvinnor i kommunalförvaltningen : jämställdheten ännu långt borta
Dubbla uppdrag ger dubbla lojaliteter
Stadsfullmäktige i Gamlakarleby 1879-1979
Politik på hemmaplan : tiotusen fullmäktigeledamöter tycker om politik och demokrati
Unga kvinnor på frammarch [!]
Kommunal förvaltningsstadga ; Fullmäktiges arbetsordning
Struktur och politiska styrkeförhållanden i kommunfullmäktige i Norden
Fotografier från södra Österbotten (1915)
Margareta Öfverström (f. Wadenström)
Vem är jävig vid planläggning?
ABC för ordförande
Det politiska spelet i stadshuset
Avtal mellan kommuner och enskilda : avtalsslut och rättsverkningar
Partierna i Stadshuset : en handledning till forskning vid Stockholms stadsarkiv och Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek
Överklagbarheten av kommunfullmäktiges beslut som ett medel för medborgarkontroll av fullmäktiges verksamhet
Dövas Videomeddelande 14/2008
Ledande ställning
Ett starkt fullmäktige utvärderar
Varför hoppar man av? : en undersökning om fullmäktigesammansättning och ledamöter före och efter kommunalvalet 2000
Politiker i norr har prövat teamarbete : kan team ersätta nämnder?
Kvinnor i kommunfullmäktige : kvinnorepresentationen och dess variationer i kommunerna
Finlands svenska kommunförbund- tillblivelse, organisation och verksamhet
Fullmäktigemotioner i Vasa, Borgå, Karleby, Närpes, Kristinestad, Kimito och Liljendal : jämförelser mellan fullmäktigeledamöternas aktivitet och behandlingen av fullmäktigemotioner
Valbarhet och hemkommun
Ungdomlig list garanterar fullmäktigeplatser
Valbarhet till kommunfullmäktige - Del 1.
Kommunorganisationen i Sverige, Norge, Danmark och Finland : förtroendevalda, organens ställning och medborgarnas påverkningsmöjligheter
Ungt grepp av samhällsfrågorna
Festskrift till Krister Ståhlberg : 50 år den 31 maj 1997
Kommunen - en gemenskap mellan människor
Jäv och närvaro vid fullmäktiges sammanträde
Kommunalpolitikerns vardag : maktspel frustrerar
Jäv i kommunfullmäktige och i kommunstyrelsen
Tietoja kunnista = Uppgifter om kommunerna
Helsingfors stadsfullmäktiges historia. Första delen, 1875-1918
Avhoppare och utslagna : personomsättning i finländska kommunfullmäktige
Begränsningar av yttrandefriheten i fullmäktige
Visst kan fullmäktige påverka : i Jakobstad räddar de allt från mattvättningsbryggor till hela budgetar
Yttrandefrihet eller mötesdisciplin?
Föreningsmobilisering i lokalsamhället : om relation mellan kommunalliv och föreningsliv i Lovisa och Pernå huvudsakligen 1896-1917
Språk och språkkunskaper i Svenskfinlands fullmäktige
Fullmäktige efter valet: Obundna Vårt Ekenäs försköt maktförhållandena
