http://www.yso.fi/onto/yso/p1386 alkoholdrycker
alkoholdrycker alkoholdrycker rusdrycker
Cocktailboken
Absolut : historien om flaskan
Jalo viina = Ädla drycker : juomaperinteet, esineistöä, kattauksia = dryckesseder, föremål, dukningar
Kulinariskt ficklexikon : franska-svenska, svenska-franska
Sammanfattning.
Alkoholreklam : marknadsföring av alkoholdrycker och Systembolagets produktval : betänkande
Brännvinskriget : sprit, smuggling och samhällsförfall under Finlands förbudstil 1919-1932
Kulinariskt ficklexikon : tyska-svenska, svenska-tyska
Vin med adress : Etna, Mosel, Chinon, Barolo, Meursault, Central Otago, Bourdeaux (blanc), Saint-Joseph, Rías Baixas, Madeira
Drick! : vin, öl och sprit med Alf Tumble - hemma och på krogen
Laillista vai laitonta? : kieltolakiaika Suomessa 1919-1932 : näyttely Turun linnassa 1.4.-30.8.1982 = Lagligt eller olagligt? : förbudslagstiden i Finland 1919-1932 : utställningen i Åbo slott 1.4.-30.8.1982
Vem prissätter ditt vin?
Världens öl : [hantverksöl och traditionellt öl från de främsta bryggerierna]
Vinnande drinkar : barmästarnas prisbelönta blandningar från SM och VM under 30 år
Som hon drack : kvinnor, alkohol och frigörelse
All världens öl : över 400 sorters ale, lager, stout och hantverksöl från hela världen
Ålandsosten : läckra recept, ostens historia, osttillverkning
Brygg ditt eget öl
Bär och örter ger smak åt drycker
Whisky : en gränslös dryck
Öl och vänner : den härliga konsten att kombinera öl och mat
Tequila : kulturen, staden, drycken
Utveckling av servicekoncept för vin- och spritmarknaden
Regleringen av marknadsföringen av alkohol i Finland och Sverige : särskilt kraven på god sed och måttfullhet
Rusdrycksförbudet i den kristna etikens ljus
Mina äventyr
Kolonialvaror i marginalen på 1700-talet
Maträtt : lätt seriösa betraktelser över mat och rätt
Cocktails : drinkar och cobbels, likördrycker, champagnedrycker, bålar och kallskålar, punch
Drinkar för alla festliga tillfällen
Filmdrinkar : starka drycker på stor duk
Ansvarfull alkoholservering: lokala insatser - nationella vilkor
Smak- och aromämnena avslöjar dryckens ursprung
Barmästarens manual : drinkar & snacks från grunden
Finlands förbudslag i finsk-estniska relationer åren 1919-1932
Sammandrag ; Summary.
Whisky, whiskey & bourbon : Skottland, Irland, USA, Japan och Sverige
Drinkar från hela världen : cocktail, bål & longdrink med och utan alkohol
Borgerlig och socialistisk nykterhet : en diskursanalys av debatten kring rusdrycksstrejken 1898-1899
Svensk alkoholhistoria : från brännvin till vin 1400-2000
Firman A. B. Nordfors, sedermera Aktiebolaget A. B. Nordfors och Osakeyhtiö Nordfors Aktiebolag 1867-1947
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Kulinariskt ficklexikon : italienska-svenska, svenska-italienska
Whisky från hela världen : [mer än 200 whiskymärken]
Bestämmelser om alkoholdrycker : betänkande
Vem köper ditt vin? : Alkos inköpsenhet undersöker årligen tusentals drycker. Bland dem utväljs de som passar Finland bäst
Skattkammarön
Pommeau blir allt populärare
Vinboken : vinkinskap, årgångar ..
Drick och njut med slowine : en annorlunda bok om vin
På butelj och fat
Följ med till Champagne : din inspiration till resan
Kombinera mat och vin : 15 kapitel om vin med matchande recept
Wille-Gubbens matkatekes
Riskfaktoter bakom avbruten institutionsvård av missbrukare
Hintaluettelo Emil Renfors'in wiini-kaupasta Tampereella = Priskurant från Emil Renfors's winhandel i Tammerfors
Vilda Östern är ej som förut : berättelser om spritsmuggling under förbudstiden i östra Nyland
Alkoholbeskattningen i Finland stängast bland EU-länderna
Vin : alla världens viner, odling och beredning...
Spanska drinkar
Vinbladet : varuinformation från Vin & Sprit
Stora boken om vin
All världens whisky
Vackra Marianne bjuder på vin
Öl : brygg ditt eget : 75 recept
Cocktails!
Slottstappning : en bok om Europas äldlaste viner och cognac
Manhattans trendigaste coctailar
Munskänkarnas vinbok
Mögelgifterna undersöks
Bränvinstillverkning af renlaf vid Hulta lafbränneri i Jönköpings län 1871 jemte några ord om alkoholjäsning
Fredagsvinet : [recept, vintips, vinfakta] : [bästa vinvalet till godaste maten!]
Finska allmogens bryggningssätt
Passion : [en ny bok om små saker som gör livet stort]
Massor av whisk(e)y
Sprit : boken om en destillerad värld
Djupdykning i sherryträsket
Vin och hälsa
ACL undersöker dryckernas kvalitet
Statsbolaget Alkos anpassning till den europeiska ekonomiska integrationen 1988 till våren 1994
Ölboken
Tysklands stora viner
Ditt eget brännvin
Morberg : grogg, drinkar och cocktails
Cocktailar
Gränsfall : Algoth Niska, fotbollsstjärnan, smugglaren, välgöraren
Att dricka Irland
Kroginstitutionen i Tsarryssland
En bok för den som vill dricka lite bättre. Läsaren möter vinet, ölen och spriten i sammanhang man känner igen: söndagsmiddagen, krogen, cocktailbaren, festen, smörgåsbordet, puben, resan och butiken
Servering och dryckeskunskap : en handbook
Hugh Johnsons vinlexikon
Historik över rusdryckslagstiftningen i Finland
Starkt i kopp och knopp! : smuggling av starkdrycker i Esbo 1919-1932
Vinkännaren = praktisk uppslagsbok : band 2.
Alkoholservering på särskilda boenden : slutbetänkande
Tabeller för utspädning af bränwin
Uppgörande av dryckeslista för alkoholhaltiga drycker
Vin och andra drycker
Alkoholindustrins politiska inflytande växer
Toscana : vinerna, distrikten, producenterna
Sammanfattning (s. 11-13).
Första vinboken : en personlig vägvisare till viner, vingårdar & vinodlare
Glögga till det!
Vinets historia : stora årgångsviner från homerisk tid till våra dagar
Jaakko Castrén kom till Alko med Marsalkens snaps
Per Morberg presenterar recept till närmare etthundra olika rätter med förslag på drycker som passar. Det handlar om festmat, husmanskost, bistrorätter, vilträtter, desserter och några överraskningar.
Gårdsförsäljning : delbetänkande
Brännvinsbok : om brännvin och dess krydsättning
Att temperera vin : chambrera, värma, kyla, frappera vin
Inför brännvinsrallyt 2 : den minst dåliga, dock icke riskfria linjen
Flytande guld : en bok om finsk punsch
Smaken är olika
En gammal svensk handbok vid brännvinsbränning
Bok i fickformat med presentation av de omkring etthundra destillerier som producerar single malt whisky i Skottland
Vinboken : all världens viner
Jalo viina : juomaperinteet, esineistöä, kattauksia = Ädla drycker : dryckesseder, föremål, dukningar
Kreativ ölbryggning : tekniker, recept och galna idéer
Vin till maten : om konsten att kombinera mat och dryck
Drycken : för vardag och fest
Atlas över världens viner
Något att dricka
Grappas två ansikten
Vad är vad på butelj och fat
Morberg : maten, drycken och konsten att kombinera
Guldet i flaskan : historia kring starka drycker i Sverige
Glöggboken : recept, tillbehör och historia
Sammandrag.
Västindisk rom i Gamlakarleby : ett nätverksperspektiv
Hantverksöl : 50 recept från världens bästa mikrobryggerier - att brygga hemma
Larsons system lexikon : viner
Kulinariskt ficklexikon : spanska-svenska, svenska-spanska
Etiketten : Alkos alkoholupplysningstidning
Cocktai föddes på 20-talet
När slagregnet föll : nordiska alkoholmonopol i den europeiska integrationen
En väg till ökad tillsyn : betänkande
I kläm mellan handel och hälsa : nordisk alkoholpolitik i en global värld : seminarium i Åbo den 29 - 30 november 2001
Vingårds vandring
