http://www.yso.fi/onto/yso/p13810 opera (konstart)
opera (konstart) opera opera
Tintomara i storskogen
Realismen på Operan : regi, spelstil och iscensättningsprinciper på Kungliga teatern 1860-82
Femminutersoperor för fri nedladdning
Nu bär Toves vingar
Jussis mest önskade
Svenska operans födelse : studier i gustaviansk musikdramatik
Bakom Rödhamns kulisser bland lösskägg, björkruskor och partitur
Kammaroperan kommer
Händerna kallar till Åland 15-18.5.2008 Över tusen vänner av teckenspråkig kultur samlades i Mariehamn i mitten av maj, då Dövas riksomfattare kulturdagar arrangerades för 25:e gången. I år stod föreningen Finlandssvenska teckenspråkiga rf värd för evenemanget, som lockade över trehundra tävlingsdeltagare att tävla i tio lika grenar. Tävlingsuppvisningarna bjöd på såväl traditioner som nya idéer. I år var antalet tävlande många bland annat i kategorierna kortpjäs och film. I samband med kulturdagarna ordnades också ett seminarium, där man dryftade kulturens inverkan på välbefinnandet. Utöver kulturdagsuppvisningarna hade teckenspråket också i övrigt en framträdande roll på Åland. Teatteri Tottis föreställning Kung Karls jakt är veterligen världens första teckenspråkiga opera. Den hade premiär i Mariehamn under kulturdagsveckan och lockade rikligt med intresserad publik. Dövkulturen presenterade sig för stadens invånare och turister genom ett evenemang på Mariehamns torg.
Der sjungande trädet : en analys an den narrativa strukturen
Som ung håller Jarl Engman ihop tillvaron med hjälp av Tintins äventyr, gamla byggjobbare, fotbollslaget Stoke City och sopranen Maria Callas. Som vuxen blir han framgångsrik varumärkeskonsult. En dag får han Kungliga Operan som kund. Hans uppgift blir att bygga den unga stjärnan Hanna Kjöles varumärke.
Ofärd i huset bor
En midsommarnattsdröm : opera i tre akter
Ekonomen som blev tenorsolist
Vad är det som bär mig? : Flerkameraregissörens roll i operaprojektet Eerik XIV
Rummet, bilder, idéernas värld
Opera, operett och musical : den lyriska teatern genom tiderna
Metastasiansk opera i Lovisa Ulrikas Sverige : en studie av fyra drammi per musica av Arvid Niclas von Höpken och Francesco Antonio Uttini
Operabögar
Opera och en smak av liv
Höga blodvärden
Färgstark österbottniska spelar ogärna prinsessa
Dryckesvisa
Balladen om en bruten näsa
Mamman som slutade sjunga
Minnen och upplevelser. I
[Ljuvt som på blommors kalk]
Med döden som vapen
Operans kris
Orpheus och Euridice : opera uti tre acter, första gången upförd af kongl. musicaliska academien, i deras kongl. maj:rs och kongl. husets närvaro, då hans kongl. höghets hertigens af Södermanland förlåfning med prinsessan Hedvig Elisabeth  Charlotta af Hollstein Gottorp kungiordes, d. 25 nov. 1773.
Den fulländade wagnerianen samt ett antal artiklar och musikrecensioner
Häxhammare med stilpluralism
Bertil Lindqvists släktforskning gav fröet till Rödhamnsoperan
Elsa Larcén - svensk sångarvalkyria i Tredje riket : en dokumentärbiografi
Med passion för opera
Jussi : sången, människan, bilderna
Herr von Hancken : opera i tre akter efter Hjalmar Bergmans roman
På Madagaskar
Loka och monsterprinsen
Detta undervisningsmaterial är sammanställt för Teaterhögskolan och hör ihop med den tiodelade föreläsningsserien "Rummet, bilden, ideernas värld". Föreläsningsserien riktar sig främst till dem som studerar teater och dans. Därför inkluderar dessa föreläsningar i konsthistoria (framförallt i arkitektur och bildkonst) även hänvisningar till teater, dans och opera. Min strävan är att visa hur de olika konstområdena präglats av respektive tidsperioders politiska, religiösa och filosofiska ideströmningar. Materialet presenterar huvuddragen i konsthistorien fram till slutet av 1800-talet.
Stor opera små pengar : ett operativt företag och dess ledningshistoria
Kungliga Svenska Operans festföreställningar å Finska Nationalteatern i Helsingfors 5-11 maj 1931
Gustaf III:s opera : minnesskrift utgiven med anledning av Kungl. Teaterns 150-årsjubileum 18.1.1773-18.1.1923
Studerande uppför Mozarts Trollflöjten
Nya nordiska operahus
Viimeiset kiusaukset : kaksinäytöksinen ooppera (14 kohtausta) = De sista frestelserna : opera i två akter (14 scener) = The last temptations : opera in two acts (14 scenes)
Opera på Stockholmsoperan
Djävulen som opponent
Finlandssvensk kyrkoopera firar Åbo domkyrkas 700 år i november
Förlåtelsen. Del 2
Operasångerskan Emmy Achté som ikon för den finsk-nationella rörelsen
Född på en söndag
Musikens historia, i korta berättelser lättfattligt framställd : tre delar, med i texten intryckta musikalier och teckningar. Andra delen
Sångstycken ur Kung Carls jagt : Duettino, Kuplett, Duett
En diskofils tankar
I väntan på operaundret
Väntan till döds
Svensk resumé (s. 380-384).
Förbannelsen
Två Paavo på stadion
Från underverksopera till TV-opera : en liten operahistoria
Duva/Diva : inspirerad av operan Carmen
På resa med Orfeus och Gawain
Vilken fantastisk människa
Opera aria & songs. Vol. 2
Häxjakten vid akademin
Operachefen Walton Grönroos med kolleger flyttar in i nya operahuset : konstnärliga tjänster borde vara tidsbundna
Kampen om operan delade 1700-talets London
Sohlmans opera : 686 operor från La Dafne 1597 till Animalen 1979
Peka inte på regnbågen : pusselbitar ur mitt liv
Född ur passion : Folkoperan, som jag såg den
Opera : allt du behöver veta om opera - verken, kompositörerna, sångarna, inspelningarna
Improvisatörerna : experimentella närmanden till improviserad opera som konstnärligt uttryck of redskap för pedagogisk utveckling
Sjudande renässans för Anna-Liisa
Helena är chef för Berlinoperan, är skild och har dottern Sophie. Som ansvarig för en Mozartuppsättning med provocerande slut ska hon tilldelas ett demokratipris. Till prisceremonin har hon bjudit in Sophie och hennes nya pojkvän Khalil. Genom de händelser som inträffar rullas Helenas familjs historia upp
Trenne sånger ur sagospelet "Prinsessan af Cypern"
Bäva, stats- och företagschefer "East Side Story" gisslar makten på Nyslotts opera
En västerländsk skådespelares syn på Pekingopera
Måsen på Runebergs huvud
Don Juan : dramma giocoso i två akter
Vitsen med opera
Opera : kompositörer, verk, uttolkare
Opera som teater : modern regi på Stockholmsoperan 1919 - 1923
Londons kulturella geografi och operan vid 1700-talets början
Drottningens juvelsmycke eller Azouras Lazuli Tintomara : Berättelse om händelser näst före, under och efter konung Gustaf III:s mord
Trollflöjten
Henriks öde blir folkopera i kulturhuvudstadsåret
Förlåtelsen. Del 1
Liksom en herdinna : litterära teeman i svenska kvinnoporträtt under 1700-talet / Carolina Brown
Den allvarsamme skrattaren och andra texter 1978-2009
Den lille mannen med de stora känslorna
Källor från reformationen i Tyskland
På Madagaskar : opera-buffa i två akter (komplett version)
Liturgi och drama
Queer opera : visualitet, vokalitet och virilitet i operans byxroller
En uti harmonie öfvad på clav-cymbal : reglor, anmärkningar och underrättelser at väl spela bas, och accompagnera på clav-cymbal, spinett och org-värk
En röst ur operakören
Med i Studentopera för att få sjunga!
Hurra, vi är på operan! : Herr Tenor och Fru Sopran : en upptäcktsfärd bakom kulisserna med bild och text ur operavärlden
Teatermusikaliska ljudhändelser : ett bidrag till studiet av musik och angränsande ljudobjekt i talteater och opera
Operamopsen : en sällsam kärlekshistoria
Matti Hyökki leder Nationaloperans nya kör : dirigering handlar om den stora enkelheten
Rödhamn : Ålandsopera in tre akter = Kolminäytöksinen ahvenanmaalaisooppera
Hans Lydmans bästa vår
Nybygget : Opera comique i två acter
Alcides inträde i verlden, : opera uti en act. Upförd första gången af Kongl. musicaliska academien på konungens födelse-dag den 1 november 1793 då den mindre kongl. theatern invigdes
Tills vingen brister : en bok om Jussi Björling
Rampljus : Caj Ehrstedt, ett konstnärsliv
Under femtio dagar ska Gloria repetera Carmen mot Dominic på Stockholmsoperan. En gång var de ett par, men han lämnade henne och Sverige för att göra internationell karriär. Nu är han tillbaka och gör allt för att komma henne nära igen. Glorias syster Agnes har en kris i sitt äktenskap och flyr till Gloria på Söder. De kommer varandra närmare och börjar prata om sin barndom. Carmens och Glorias liv vävs samman på ett ödesmättat sätt.
Reinhold och Ragnhild Westlins familjearkiv samt handlingar rörande Sylvelin Långholm (1896-1970)
Häxjakt i Åbo
Opera och kyrkomusik
Stambytet i bostadsrättsföreningen Kastanjen sammanför människorna på oväntade sätt då de tvingas dela kök och dusch i gemensamma utrymmen. Mopsen Malcolm blir förälskad i en operasångerska och inget blir sig likt i den tidigare så stela trappuppgången. I takt med att rören i huset byts ut genomgår även invånarna ett inre stambyte. Plötsligt skapas nya relationer som förändrar allt.
Arkivet innehåller korrespondens, bl.a. en stor mängd krigsbrev, samt övriga handlingar med anknytning till familjerna Westlin och Pauli. Därtill finns handlingar rörande operasångerskan Sylvelin Långholm som är släkt med familjen Pauli.
Dövas Videomeddelande 9-10/2008 : Händerna kallar till Åland 15.-18.5.2008
Giannina och Bernardone, eller Den svartsjuke klockaren : Opera-buffa i två acter
Den tragiska ironin i Richard Wagners Ring
Betagande barnopera för alla åldrar
Opera : kompositörer, verk, utfolkare
Finska operan och dess balett
Parsifal - drömmen om renhet
Hur svensk var den svenska operan?
Rollerna spelas på scenen
Börtz, Bergman och Backanterna
Opera : död, dårar och doktorer
Några tonskonstens mästare i forna dagar
Silkestrumman - under lyckliga stjärnor
Operan vid Stockholms ström
Lucias vansinne på finska : Emmy Achtés debut i Lucia Lammermoorin morsian på Finska Operan år 1873.
