http://www.yso.fi/onto/yso/p1387 borrning
borrning borrning
Atlantic Unicorn : historien om hav och teknik och deras styrka
Dyksystem 450 : Teknikutveckling på djupet
Stomljud vid tunneldrivning : borra för mindre stomljud? : pilotstudie
Olja och turism : två kompatibla näringar på Lanzarote? : hur turistens köpbeslutsprocess påverkas = Oil and tourism : compatible businesses in Lanzarote?
Kv Traktören, centrum 13:4, Enköping : analys av fyllnadslager och medeltida kulturlager, förslag till grundläggning
Olje- och gasjakten i Murmansk
Verkstadshandboken : övningshäfte
Nord-Norge ger jobb även åt finländare
Hydraulisk vinschrulle för högtrycksslang
Ekonos nya satsning: Kärnkraften bas för offshore-inbrytning
Deep Heat, studie av jordvärme från djupborrning som kopplas till fjärrvärmenätet
Maskinell bearbetning : studiebok
Svart guld
