http://www.yso.fi/onto/yso/p138 kol
kol kol
Ekonomiska konsekvenser av att "gå före" och att utföra åtgärder i början av ett långsiktigt åtagande
Samarbete mellan Baltikum och de nordiska länderna för reduktion av koldioxidemissioner
Kol-14 datering : metoden och diskussion av speciella problem med isländska prov och redovisning av två serier dateringar av arkeologiskt material
Gas, kol ock koks
Den internationella kolmarknaden : marknadsstruktur och prissättning
Om kolhydraternes förändring inom den lefvande djurkroppen
Anta din viktigaste utmaning - LCHF
Bidrag till kännedomen af Retén
Teckningar av kolmilor och kolande, beskrivning av kolmilningens arbetsskeden och kolarens verktyg.
Koltransporter till Kymmene vattenområde - en jämförelse mellan valda transportsystem
Lowcarb guiden : vägen till ett smalare och sundare liv
Enorm lagringsplats för kol
Bakglädje till vardags och fest : baka med LCHF utan socker och mjöl
Radiokarbondateringar till Finlands stenålder : föredrag hållet vid Finska Vetenskaps-Societetens sammanträde den 20 april 1970
Gå ner i vikt : mina samlade erfarenheter av GI-metoden
Speditörernas konkurrenskraft genom minskning av koldioxidutsläpp inom transport
Handel med ångkol : internationella förutsättningar
Problemet med 14C-datering av kalkbruk : debatt
Adsorption av lignosulfonat på kimrök och dess inflytande på suspensionens stabilitet och flytegenskaper
Projektet Ålands kyrkor och murbruksdatering : rapport från en metodutveckling
Effekten av förhöjd halt av koldioxid och ozon på xylemets struktur hos den amerikanska aspen Populus tremuloides
Om koloxidförgiftning
Studie av den europeiska Kol- och Stålgemenskapen : konsekvenser för Sverige vid ett EG-medlemskap
Transport av närsalter genom Husebymaden : en återskapad våtmark
Bläckdispersioners egenskaper och elektrokemisk karakterisering av tryckta elektroder
CO2 för produktion i växthus
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Sammandrag: Skogarna i klimatkonventionen och Kyoto-protokollet.
Behandling av organiska klorföreningar i förorenat grundvatten
Kolar skogen
Baka matbröd med LCHF
Utvecklandet av transportsystemet för kol under 1980- och 1990-talen
Nettoemissioner av koldioxid till atmosfären vid användning av hyggesrester för el- och värmeproduktion
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 4. delen
LCHQ - kokboken : lågkolhydratkost av högsta kvalitet
Fukt- och koldioxidbalanser för växthuskulturer
Den nya GI-metoden : [med GB för ännu bättre resultat!] : [170 läckra & smala recept]
Sammanfattning (s. 13-27).
Timrade bryggkonstruktioner vid Högholm i Hitis
C-14 dateringar : Riksantikvarieämbetets kvot : utförda vid laboratoriet för isotopologi vid Naturhistoriska riksmuseer 1977-1979
Den ståndaktiga nationalstaten : Sverige och den västeuropeiska integrationen 1945-1959
Effekter på basindustrin av förändringar i energiskattesystemet : simulering med en faktorefterfrågemodell
Europeerna : arvet efter EU:s pionjärer
Stenkolsförbrukning
Bestämning av tillgängliga kolhydrater i biomassa hos löv- och barrträd
Doktor Dahlqvists och Airams LCHF-kokbok
Kyoto och basindustrin : modellering och simulering
Teckningar om kolmilor och kolande (1994)
Handla för bättre klimat : handel med utsläppsrätter 2005-2007, m.m. : delbetänkade
Kickstart med Ulrika : 7 kostprogram till ett lättare liv
Varför blir vi feta? : och vad vi ska göra åt det
Kolsänkor och den svenska skogsindustrins konkurrenskraft
Miljökonsekvenser vid energiproduktion ur torv, biomassa och kol : förslag till forskningsinsatser
Kolgasen som motorbränsle : handbok i kolgasdrivna motorfordons skötsel och körning
Förändringar i struktur och blomming hos några ett- till tvååriga växter i förhöjd atmosfärisk koldioxidhalt
Sammanvägd miljöpåverkan från produktion och användning av produkterna : ett MKB-tillämpningsprojekt för raffinaderier
Baka matbröd med LCHF : [utan gluten, jäst & socker]
Utvärdering av koldioxidskatten : - har utsläppen av koldioxid minskat?
Europeiska unionen : traktatsamling. 1995, band 1, del 2.
De sju kolknubbisarna
Vinnare och förlorare i EU:s system för handel med utsläppsrätter
Att datera textilier
Med bulklast till Ingå
Lösligheten för As, Cd, Cr, Hg, Ni, Pb, Se och Zn ur aska och andra restprodukter från kolförbränning
Den nya Atkinsmetoden : kosten som får dig att må bra och gå ner i vikt
Faktorer som inverkar på energikolimporten och dess prisbildning : en specialstudie av farledsavgiftssystemets inverkan på energikolimporten
Om kolning i mila : handbok
Skattning av innehåll och smältbarhet av råkolhydrater i vallfoder
Livscykelanalys av gasreningsutrustningar : en metodstudie
EU:s grundfördrag. Del 2, Kol- och stålfördraget och Euratomfördraget : konsoliderade fördragstexter 1994.
"Svepduken i Turin har övertygat mig"
Tillämpningar av klimatmål och Kyotoprotokollet : en allmän konsekvensanalys med branschexempel
Sött och annat gott! : det goda LCHF-baket
Utvecklingen i Ruhrområdet under efterkrigsåren 1944-54
Investeringar i gemenskapens kol- och stålindustri : rapport om undersökningen ...
Sköra bestar : roman
De medeltida kyrkorna i Åbolands skärgård : nya perspektiv genom naturvetenskaplig datering
Naturvetenskapliga dateringsmetoder och Ålands kyrkor
Åländska kyrkor berättar
Doktor Dahlqvists guide till bättre hälsa och viktkontroll
Utvärdering av superkritisk koldioxid som rengöringsmetod för oljehaltigt gods
Prisbildningen för EU:s utsläppsrätter : skillnader mellan de olika faserna
Halm som CO2-källa : litteraturreferat
Kolmilor i Fiskars
Kolhydrater i minkens näring
Aldrig mera banta! : LCHF och KBT
Kolets hälso- och miljöeffekter : slutrapport april 1983. Huvuddel
