http://www.yso.fi/onto/yso/p13843 massmedieforskning
massmedieforskning massmedieforskning
Masskommunikation : forskningsmetoder och resultat
Intern kommunikation : case Veritas
Varför behövs forskningsinformation?
Rasism och etnicitet i den finlandssvenska tidningspressen
Förklara forskning för fler!
Press i klipp, fil och forsk
Mediekultur, mediesamhälle
Kommunikation - vad är det?
Mediernas vardagsrum : om medieanvändning och moral i vardagslivet
Nordiska influenser och en pragmatisk infallsvinkel
Medier och kultur : en grundbok i medieanalys och medieteori
Barn, böcker och massmedier
Inledning
Svenska medier i Finland
Ut med forskningen! : en debattbok om forskningsinformation
På väg mot medievärlden 2020 : journalistik, teknik, marknad
Hälsobiovetenskap, mediaforskning prioriteras i Åbo Akademis VE-plan
Ungdom och media : om reception av fiktion på bio och i TV
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Organisationens interna kommunikation : Case, Ab Närpes Trä & Metall
Det kommunikativa handlandet : kulturella perspektiv på medier och konsumtion
Metoder i kommunikationsvetenskap
Kommunikationsteori : om massmedierna och kunskapsprocessen i samhället
Europapolitikens kunskapsgrund : en principdiskussion utifrån EU 96-kommitténs erfarenheter : skrivelse från EU 96-kommittén
Företagets interna kommunikation ur kundkontaktpersonalens perspektiv : en studie av ett försäkringsbolag
På väg mot medievärlden 2020
Mäktiga massmedier : studier i politisk opinionsbildning
Allt är möjligt : en handbok i mediekritik
Amerikafantasier : kön, medier och visualitet i svenska reseskildringar från USA 1945-63
TV och stora känslor : närmare Diana än din granne?
Mångfald i medieforskningen : symposium, Malmö högskola 24-25 april 2002
Nyhetsgrafik i dagstidningar
Svensk forskning om journalistik, medier och kommunikation : en forskar- och projektkatalog. 1996/97
Strategier för TV-analys
Masskommunikation och åsiktsförändringar
Valbevakning i förändring : 1990-talets riksdagsval i finsk television
Tvåspråkighet på arbetsplatsen
Kommunikation i förändringsprocesser
Text, bild, samhälle
Kommunikationens korsningar : möten mellan olika traditioner och perspektiv i medieforskningen
Vilken metod är bäst - ingen eller alla? : metodtillämpning i medie- och kommunikationsvetenskap
Metodbok för medievetenskap
Alla älskar vi en riktig katastrof
Information och ansvar : om börsbolagens ansvar för bristfällig informationsgivning på aktiemarknaden
Den finska masskommunikationsforskningen
Talkshowens väsen : en komparativ studie av en tv-genres uttryck i USA, Finland och Sverige
Människan i framtidens kommunikationssamhälle : föredrag och diskussioner från ett symposium arrangerat av Sekretariatet för framtidsstudier, Statsrådsberedningen, den 29-30 november på Rönneberga kursgård, Lidingö
Euroinformationen i Finland 1998-2002 : en sammanfattning av finansministeriets och EU:s euroinformationsprojekt
Journalistikens essens i ett könsperspektiv
Sjukvårdspolitik och opinionsbildning : en studie av hur dagspressen i tre landstingsområden behandlat omorganisation inom sjukvården
Det ofrånkomliga våldet : om videovåldsdebatten och om våldets gestaltning i amerikanska actionfilmer
Buddeforskningen : en historik och en blick framåt
Att följa medieutvecklingen
Att förklara vetenskap : forskningsinformation ur ett informationsvetenskapligt perspektiv
Kontakt mellan forskning och rådgivning inom potatissektorn : en enkätundersökning bland potatisrådgivare
Hemmet och världen : rumsliga perspektiv på medieanvändning
Nordiska seminariet om kultur- och massmediastatistik : Åbo, Finland, 30.-31. januari 1989 = Report from a Nordic seminar on cultural and mass media statistics
Medierna på marknaden : en introduktion till massmedier och massmedieforskning
Variera mera, inkludera flera : åtta essäer om medier, mångfald och migration
Vetenskap, media och allmänhet : en konstruktivistisk studie av forskningsöversikten som ämne och resurs
Forskning om journalistik : en antologi från NORDICOM-Sverige
Forskning om journalistik, medier & kommunikation : ämnesområdet i dag och i framtiden
Våldet mot ögat
Sammandrag.
Makt och medier : samspelet mellan medborgarna, medierna och de politiska makthavarna
Kommunikation inom vetenskap och teknik
Journalistik, kommunikation, utbildning
Boreal har hemsidor på svenska
Masskommunikationsforskning i USA : åsikts- och faktameddelelsens sociologi
