http://www.yso.fi/onto/yso/p13847 trädbestånd
trädbestånd trädbestånd
[Summary]: Thinning schedules and forest management planning tool.
Vandringslederna i Solböle : lövträdslederna : Solböle forskningsområde
Reflektans för fysiska modeller av skogsbestånd som funktion av belysningsgeometri
Den regionala variationen i momarkernas produktion i Österbotten
A. G. Blomqvists reseberättelser från åren 1867-1869 = A. G. Blomqvistin matkakertomukset vuosilta 1867-1869
Om uppskattning af timmerskog
Solmu fälthandbok
Om stämpling, huggning, utforsling och mätning af sågtimmer
Till frågan om tallstammens avsmalning och volymberäkning
INGVAR : gallringsmall och planeringsinstrument
Sedan Kongl. Maj:t : uti ... instruction ... förordnat icke allenast, at alla eke- boke- och masteträd som finnas på skatte- och kronohemman ... böra utsynas, inventeras och stämplas för Kongl. Maj:ts oc kronans behof ..
Vandringslederna i Solböle
Trädens hemliga liv
Skador på stammar och marken
Sedan Kongl. Maj:t : uti ... instruction af den 31 Martii ... förordnadt, det en allmän besiktning kommer at förrättas öfwer alle til kronans behof tienlige furu masteträd som på boställs ... samfälte ägor kunna befinnas ..
Tabeller för skogsuppskattning
Volymtillväxten och övre höjdens utveckling i talldominerade bestånd i Finland - en utvärdering av några modellers validitet i nuvarande skogor
Skogen i euro och cent
Gödsla med aska - öka tillväxten
Värdering av stammar, sågtimmer och ståndskog
Kol, kväveutlakning och död ved i morgondagens skog
Tabell för uppskattning av å rot stående skog
Skogsforskningsdag i Vörå = Metsäntutkimuspäivä Vöyrissä
Virkesmätning, aptering : en kursbok från LTs korrespondensskola, LTK. [2], Södra delen : söder om Ljungans ådal
Bland gammelgranarna i Tenala
Virkesmätning genom stickprov
Fyra hektar ger en bil
Tallen dominerar de unga skogarna
I anseende til den brist : på tjenlige trän til alléer häckar ... för Kongl. Maj:ts lust-slott ... har Kongl. Maj:ts och rikets ... kammarcollegium uti skrifwelse ... uppå Kongl. Maj:ts ... befallning, anmodat mig at til allmänhetens kunskap låta komma, at ..
Referat: Handbok för restaurering av skog.
Praktisk skogsräkning
BeståndsVis : en simulator för analys av skogsskötsel
Undersökning av skogstyper och beståndsutveckling på Åland
Fyra stigar in i skogen
Lite virke på skogsfastigheter som säljs
Gallringar är hjärtligt välkomna
Skogstillväxt på en askgödslad, nordfinsk kalmyr--40-årigt perspektiv på asktillförsel i praktisk skala
Form och formvariationer hos lärken : studier över trädens stambyggnad
Åkerkanter och vägrenar kan vara energivedsrika
Röjning på skogbevuxna torvmarker
Gallring viktigt för att skogen ska växa och må bra
