http://www.yso.fi/onto/yso/p13811 halvpension
halvpension halvpension
Kort framställning af syfilisterapin medelst injektion af olösliga kvicksilfverpreparat
Kroppslinjer : kön, transsexualism och kropp i berättelser om könskorrigering
Till val på maktens vingar : kunskapsbox om jämställdhet
Genus i omsorgens vardag
"För barnets skull" : En studie av förskolan som ett kvinnligt professionaliseringsprojekt
Sociologi för sjuksköterskor
Utbildning med människan i fokus & "Ett stycke modern kärleks-fysiologi" : två kandidatuppsatser i svenska
Om behandlingen af syphilis utan qvicksilfver
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik. 2. delen
Att utbilda sig till sjuksköterska : ett genusperspektiv på lärares och studenters beskrivningar av utbildningen
Om det relativa värdet af de olika kirurgiska behandlingsmetoderna för organiska strikturer i urinröret
Barnfamiljers dagliga fritidsresor i bilsamhället : ett tidspussel med geografiska och könsmässiga variationer
Sammandrag: Behandling av könssjukdomar i dag.
Sjukvård och omsorg
Välfärdspolitik och kvinnoyrken : organisation, välfärsstat och professionaliserings villkor
Kön, profession och makt : elitism vs. egalitarism i hälsovårdens arbetsfördelning
Kvinnors dilemma i välfärdsstaten : att arbeta och sköta sjukt barn
Fostrande försörjning : fattigvård, filantropi och genus i fabrikstaden Norrköping 1872-1914
Årsrapport 2006 : situationen på narkotikaområdet i Europa
Kön, lön och karriär : sjuksköterskeyrkets omvandling under 1900-talet
Manligt, kvinnligt, naturligt? : föreställningar om kön och naturlighet med utgångspunkt i rådgivningslitteratur
Ledarskap inom vård och omsorg
Sápmi i förändringens tid : en studie av svenska samers levnadsvillkor under 1900-talet ur ett genus- och etnicitetsperspektiv
"Själva manliga yrkesidentiteten inom socialt arbete e svagt" : en intervjuundersökning om yrkesidentiteten hos manliga socialarbetare inom psykiatrin
Om hjärnsyfilis, dess frekvens, kronologi, etiologi och prognos
Om behandlingen af syphilis utan qvicksilfver : akademisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens vid kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland rillstånd
"Anna bråkar!" : att göra jämställdhet i förskolan
Kommunikation : samtal och bemötande i vården
Genus och kön inom medicin- och vårdutbildningar
Anmärkningar öfver svältkurens användande i syphilis
Omsorgsarbetets vardag och villkor i Sverige och Danmark : ett feministiskt kritiskt perspektiv
Sammanfattning (s. 11-32).
Pappa som mamma : en studie av småbarnsfamiljer där föräldrarna har bytt roller
Vårdens språk : en antologi
Genusperspektiv på vård och omvårdnad
En protest med anledning af Ellen Keys föredrag i kvinnofrågan
Att fostra till föräldraskap : barnavårdsmän, genuspolitik och välfärdsstat 1900-1950
"Vårdens språk består av ett antal fristående essäer som behandlar olika aspekter av vården ur ett språkligt eller kommunikativt perspektiv. Exempel på ämnen är vårdens tilltal, diagnoser som identitet, metaforer i vårdarbete, afasi, kommunikation med flyktingfamiljer, genusfrågor och värdighet. Boken vänder sig främst till yrkesverksam vårdpersonal samt läkar- och sjuksköterskestudenter." -- (Liber)
Män, kvinnor & omsorg : en studie av omsorg som begrepp och handling i mans- och kvinnodominerade yrken
Orsak: våldtäkt : om våldtagna män i medicinsk praktik
Beauty Box : filmstjärnor och skönhetskultur i det tidiga 1900-talets Sverige
Kön och politik : 100 år av kvinnlig rösträtt i Finland
Föräldraledig pappa : mäns erfarenheter av delad föräldraledighet
Jämställd vård : möten i vården ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : delbetänkande
Konsten att lyckas som par : populärterapeutiska berättelser, individualisering och kön
Bättre valpresultat 2012 : - Utfodringens och skötselns betydelse
Inledning
Några ord med anledning af fröken Ellen Keys föredrag öfver "Missbrukad kvinnokraft"
Metod, personlighet och forskning : kontinuitet och förändring i vårdlärarutbildarnas kunskapskultur 1958-1999
Diagnostisering och disciplinering : medicinsk diskurs och kvinnligt vansinne på Själö hospital 1889-1944
Fibromyalgi och Duchennes muskeldystrofi : kunskapsläge och behov av framtida FoU : delbetänkande
Fruntimmer och fallna kvinnor : ett ertappande i Helsingfors fattigregioner 1860
Visst är det skillnad! : om att arbeta utifrån både flickors och pojkars behov
Det är inte du, det är dom! : en peppbok för föräldrar
Kvinnors och mäns återhämtning från psykisk ohälsa
Vårdvetenskap och postmodernitet : en introduktion
Tid för barn? : en analys av samhällets omsorg om de yngsta
Om behandling af syfilis med subkutana qvicksilfver-injektioner
Jämställd vård : olika vård på lika villkor : huvudbetänkande
"Missbrukad kvinnokraft" och "Naturenliga arbetsområden för kvinnan" : tvenne föredrag
En dåre fri : roman
Författarna startade humorbloggen Hormoner och hemorrojder när de båda fick sina första barn. Boken består av nyskrivna texter om allt som förändras när man får barnrelationen, sexlivet, kroppen och inte minst hemmet. Även infografer, listor och "svar på tal" till ovälkomna tyckare. Allt designat för att kunna läsas under amning/matning, eller de sällsynta tillfällen man får vistas ensam på toaletten.
