http://www.yso.fi/onto/yso/p13849 Gud
Gud Gud
Guds seder : "de divinis moribus"
Gud är inte auktoritär
Att ha leklust inför Guds ansikte
90 år av gudsord genom etern
Frid med Gud
Söka och finna Gud i allt : en ignatiansk vägledning till det verkliga livet
Aljosjas leende : om gudsfrånvaro, mystik och skönlitteratur : religionspsykologiska perspektiv
Drabbad av det oväntade
Guds kärlek ställer allt på ända
Anteckningar efter en frontalkrock med Gud
Guds ord som auktoritet och nådemedel
Hednagudar och hövdingadömen i det gamla Skandinavien
Och människan skapade Gud
Teologiska reflexioner. 1, Guds närvaro
Oden och Mithraskulten : religiös ackulturation under romersk järnålder och folkvandringstid
Dramat och symbolerna : en bok om gudsbildens problematik
Synteism : att skapa Gud i Internetsamhället
Kunskapens yttersta kant : Gud och det givna i K. E. Løgstrups Metafysik
Gud är nära
Jag, du och verkligheten : religiös kunskap och teologi som vetenskap i John Cullbergs religionsfilosofi
Störst av allt är kärleken
Det är en konst att lyssna
Vilse i datadimman : en lite konstig historia av Max-Ola Nordlund
Samtal med Gud : en ovanlig dialog
Den sanna kristna religionen som innehåller hela läran om Gud för den nya kyrkan, hvilken är af Herren förutsagd hos David 7:13, 14 och i Uppenbarelsen 21:1, 2
För Guds skull : om religionens betydelse
Vad är Gud bra för?
Swedenborg och Spinoza : företal om Vilhelm Ekelund och översättning Joachim Siöcrona
Hypnos och Thanatos i dikt och konst
Gud är helig - får man avbilda Honom
Älska mig igen
Du och den andre : fem judiska tänkare om dialog och ansvar
Gud och hans kritiker : en antologi om nyateismen
Oscar och den rosa damen
Deb okände guden : utläggning av evangelisk luthersk troslära
Att tolka Gud i dag
Nu kommer technomässan
Från existentiell vrede till försoning : Ingmar Bergman och religionen i hans filmproduktion
Om att insupa Guds närvaro
Markus-versionen : en enkel historia kommatecken hundra sidor
En mystik troslära
Spara inte bort högmässan!
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Gud, om vi ska talas vid du och jag måste jag vara helt ärlig
Från tilltal till syndabekännelse : en textanalys av gudstjänstens inledingsord
Om den moderna religionsfilosofins impotens : försök till skildring av det begreppsliga landskapet omkring filosofi, metafysik och teologi
I begynnelsen skapade människan Gud : längre än så räckte inte hennes fantasi
Objektivitet och liturgisk förankring : strävanden att införa ny saklighet inom kyrkomusik och gudstjänstliv i Borgå stift åren 1923-1943
Småänglarna har en målardag
Gud och Adam och Eva
3 i 1 : en bild av Gud
Oro när två kanaler blir en
En gåtfull spegelbild : om gudsbilder i modern skönlitteratur
En dold Gud : om religion, vetenskap och att söka Gud
Dikaiosyne Theou : Guds rättfärdighet i Romarbrevet
Fader vår
Att springa känns som en lovsång : med tillräckligt hårda motgångar söker man sig till det andliga
Bygga nytt på gammal grund
Är Gud en inbillning?
Sjömän ber till Gud
Mitt liv i dina händer : en bok om överlåtelse
Magi som motsats till Gud och natur
Det inre ljuset : om kärlek och mystik
Boken : roman
Den lille mannen och Gud
Vill inspirera barn att leka i gudstjänsten
Tro är viljan att försöka
Relik i mässa väcker frågor
Gudsbilden skiljer gnostiskt och kristet
Religion kan skada din hälsa
Hur talar Gud?
Det förlovade landet
Den osynlige anmäler sin närvaro
Vitello träffar Gud
Har du andra gudar i garderoben?!
Barns tankar om...Gud, Jesus, änglar, himlen, kyrkan, livet och döden
Gud kan bara älska
Hallå Gud: lidande pågår
Vad menar vi med att Bibeln är Guds ord?
Latinamerikanska Kristusatleter gör mål till Guds ära
Är det möjligt att tala om gud? : om John Cullbergs religionsfilosofiska insats
Gud är... helig, rättfärdig och nitälskande
Guds närvaro : teologiska reflexioner 1
Historien om Gud
Teologiska reflexioner. 2, Gudstro
Fottvätt och dialogpredikan i rutan
Guds barmhärtighet och dom : fariséernas lära om de två 'måtten'
Gud som abstraktion
Vem är Gud?
Många vill göra mera i kyrkan
Gudstro och kristustro hos Luther
Om nådavalet ; jämte En förklaring över kärleken till Gud
Människan och gud : en kurs i filosofisk teologi
Tage Kurtén om religiös sanning och tillit til Gud
Författaren, svensk karmelitermunk, skriver om tillitens och överlåtelsens kraft och möjligheter, att människan både får och kan lita på Gud, men att vägen till fullständig överlåtelse tar tid. Boken är uppdelad i kapitlen: Att bejaka Guds vilja, Att lyda Guds vilja och Att vara Guds redskap.
Den stora lögnen och den stora sanningen : femton kapitel om kristna grundsanningar
Tro en rättighet också i vilsenhet
Guds moral : en essä om lidandets och ondskans problem
Vår gudsbild är för begränsad
