http://www.yso.fi/onto/yso/p13874 generalguvernörer
generalguvernörer generalguvernörer
Kreivi Per Brahe nuoremman suomalaiset linnat = Greve Per Brahes (d.y.) borgar i Finland
Generalguvernör N. Bobrikoffs minne
Ord till musiken vid f. d. general-gouverneurens öfver Finland, generalens af infanteriet, m.m. grefve Fabian Steinheils jordfästning i Helsingfors stads-kyrka, den 15 Martii 1831.
Pietari Brahe matkustaa = Per Brahe d.y. på resa
Bref från generalguvernörer och landshöfdingar i Finland, förnämligast under drottning Kristinas tid. Första häftet
Arsenjij Andrejevitj Zakrevskij : Finlands generalguvernör 11.IX.1823-1.XII.1831 : en biografisk studie
Bidrag till Finlands historia 2
Medborgare!
Hans kejserliga maj:ts nådiga instruction för general-gouverneuren i Finland. Gifwen S:t Petersburg, den 31 januarii/12 februarii 1812.
Göran Magnus Sprengtporten : förrädaren och patrioten
Reglemente för styrelsen af storfurstendömet Finlands län
Kotkien varjot : Suomi vuonna 1812 = Örnarnas skuggor : Finland år 1812
Grafskrift öfwer ... fru Christina : Rosladin, frijherrinna til Liebelitz, ... hwilkens salige lijk bleff beledsagat i sin hwijlokammar, ... i Stockholm den 10. Aprilis åhr 1677.
Matkalla jossain suuriruhtinaskunnassa... = På resa någonstans i storfurstendömet..
Nils Bielke (1644-1716) : firad i nådens dagar, fälld i onådens
Vid finska statssekretariatet : anteckningar från min tjänstetid
Gvdz Barnas bedröfwelige tååre sädh och frögdefulle skörde and, förklarat vthi een predikan när then edle och wälborne frw f. Maria Mörner : til Kankas och Bergsund, hwilken aldeles wäl, medh all som största gudheligheet och i Herranom affsompnade på Kankas then näst förledne 29. januarij, bleff vthi Åbo domkyrkio, medh anseenligh process then 19. martij åhr 1643. til sijn lägerstadh och hwilokammar ledhsagat, hållen aff Aeschillo Petraeo, s.s. theolog. doct. profess. och pastore vthi Åbo
Generalguvernör Bobrikoffs berättelse öfver Finlands förvaltning från sept. 1898 till sept. 1902.
Krigs-samlingar. Fjärde delen
Då uppå Dess Kejserliga Majestäts, : min allernådigste herres förordnande, jag nu emottagit styrelsen öfwer stor-furstendömet Finland ..
Lovisa-nejden mot Bobrikoff : protest och anpassning hos lokal elit och övrig ortsbefolkning 1899-1904
Den dödelige menniskan, wid grääs : och blomster förliknad, då ... fr. Charlotta Juliana Dahlberg, grefwe-dotter til Skenääs, ... blef begrafwen, uti kongl. Ridderholms kiyrkan i Skockholm [sic], åhr 1699. den 23. aprilis: och uti en christelig lijk-sermon ... förestäld, af Hennes Kongl. May:tz hoff-predikant Johan Thingwall
Ihogkommelse af det förflutna året mäd nyårs-lyckönskan den högwälborna grefwinnan, fru Margareta Fleming, wid inträdet af det 1703 året ... offererad
Fabian Gotthard von Steinheil (1762-1831), kenraali, Suomen kenraalikuvernööri, kreivi = Fabian Gotthard von Steinheil (1762-1831), general och rysk generalguvernör över Finland, greve
Finland som generalguvernement
Per Brahe, grefve till Visingborg, friherre till Kajana, herre till Rydboholm, Lindholmen, Brahelinna och Bogesund, Sveriges rikes råd och drots samt lagman öfver Västmanland, Bergslagen och Dalarna : illustrerad lefnadsteckning
Per Brahe, grefve till Visingborg, friherre till Kajana, herre till Rydboholm, Lindholmen, Brahelinna och Bogesund, Sveriges rikes råd och drots samt lagman öfver Västmanland, Bergslagen och Dalarna
Sprengtporten, både förrädare och pionjär?
Per Brahe, generalguvernör öfwer Finland : teckning
Ryska Alaska och Finland
Diverse om generalguvernör F. A. Seyn
Kungörelse, angående för thetta öfwersten : i kongl. swensk tjenst Jöran Magnus Sprengtporten. Gifwen Stockholm then 26 april 1790.
De omhändertagna
Greve Erik Dahlbergh : kungligt råd, fältmarskalk och generalguvernör : "hiärtan alldra kiäreste herr far"
Per Brahes brevväxling rörande Åbo akademi. 1, Per Brahes brev
Generalguvernör Zakrevskis inspektionsresa maj-juli 1824
Svea rikes drotset grefve Per Brahes Tänkebok, efter dess i Skoklosters bibliotek förvarade originala handskrift, genom hans excellens en af rikets herrar, herr grefve M. Brahes föranstaltande
Per Brahe och Åbo akademi. 2, Till 300-årsminnet av universitets instiftande i Finland
Bref från generalguvernörer och landshöfdingar i Finland, förnämligast under drottning Kristinas tid. 1
Eugen Schauman : en skrift ägnad hans minne af Finska aktiva motståndspartiet
Per Brahe och Åbo akademi. 1
Gudz barnas kamp och prijs, eller christelig lijkpredikan af Pauli ordh 2. Tim. 4. vers. 7, 8. Wedh ... fru Anna Margareta Oxenstiernas, bohren grefwedotters til Södremöre, grefwinnas til Carleborg, frijherrinnas til Sundeby, fruus til Eekholmsund och Lehalslähn, christelige begrafning, i theras konglige majesteters, wår allernådigste konungz och herres, så och wår allernådigste drotningz, rijkzänckiedrotningens, höga närwaro, hållen then 19 Maij anno 1672 för tå närwarande högsförnemblige och folckrijka församblingen i kongl. residentz stadens Stockholms stoorkyrkia af Magno Pontino, kyrkioheerde wed S. Iacobs församblingen
Per Brahe : illustrerad lefnadsteckning
Thet salige tilstånd, alles som i Herranom affsomnade äre, förklarat vthi een predican, vthi then edle och wålborne salige iungfrus, i. Brita Gvstaffz dotter Horns, boren frijherre dotters til Marienborg, iungfrus til Kanckas, Porckala och Sonnääs, begraffning. Then 22. januarij, anno 1652. Hållen vthi Abo domkyrkia i åthskilliga förnämliga ståndz personers anseenliga närwarelse, aff Aeschillo Petraeo s.s. theol: doct. profess. & pastore Aboënsi
En christeligh lijk-predikan, öfwer ... Iohan Bomgard, ... herr Peder Brahes, grefwes til Wijsingzborg ... fougde öfwer Brahelinna läähn. Hwilken ... den 24: julij ao: 1653. Affsomnade, och bleeff på samma åhr den 4. augusti, vthi s. Michels kyrkia i stoore Sawolax ... begrafwen. Hållen aff Georgio Andreae ecclesiae Christineae v. d. ministro
Mina relationer till Eugen Schauman : utdrag ur Lennart Hohenthals anteckningar
Ur Finlands historie
Per Brahes brevväxling rörande Åbo Akademi. 2:2, Brev till Per Brahe : 1662-1680
