http://www.yso.fi/onto/yso/p13836 kupletter
kupletter kupletter
Vishäfte från militärtiden (2004)
Stora önskesångboken
Svenska sångfavoriter
Lucifers skolepistlar : attiskt rimsaltade kupletter och visor (på populära revy- m.fl. melodier)
Vissångerskan Lydia Bergqvist  (1982)
Samlingen innehåller en inspelning upptagande kärleks-, revy- och kuplettvisor från 1930- och 1940-talet. Till samlingen hör också en kopia av ett vishäfte.
Samlingen innehåller en kopia av ett vishäfte. Häftet är efter en beväring från Oravais som skrev häftet under sin militärtjänstgöringstid i Vasa 1925.
Samlingen innehåller inspelningar med Lydia Bergqvist. I samlingen finns också hennes diktsamlingar, vistexter skrivna till kända melodier samt fotografier, korrespondens och urklipp.
Sjung med i refrängen
Tjo va' de viftar!
Humoristiska visor och kupletter med guitarr accompagnement
Rönnbergska dansen ; Jannes handklavertrall
Populär musik under 1800-talet
Kärleks-, revy- och kuplettvisor från 1930- och 1940-talet (1999)
Tänker du aldrig bli vuxen?
Emil Norlander och hans visor : En skildring
Den definitiva sångboken : text och accord till dina favoritlåtar
Ett bedårande barn av sin tid : Magnus Uggla sjunger Karl Gerhard
