http://www.yso.fi/onto/yso/p13832 havsbotten
havsbotten havsbotten
Merenkurkku = Norra kvarken : Decca : Perämerenverkko-Bottenvikskedjan-North Bothnian chain (5 F)
Östersjön för små och stora
Bidrag till Jakobstads historia. 1
För mycket av det goda skämmer allt : varför Östersjön = eutrofiering
Under sydbottniska segel
Skötsel- och användningsplan för Lappören, Slåttskäret, Rönnskäret och Kvicksund
Bottnisk kontakt V : maritimhistorisk konferens : Raumo museum 9-11 februari 1990
Blåmusslan : - ekosystemingeniör i Östersjön
Wi hafva klämmit Quarken : om postrodden förr och nu
Den förlorade staden : ur NUMA:s arkiv
Kustbefolkningen och gråsälen i Kvarken : handlingsplan för bevarandet och nyttjandet av gråsälsbeståndet i Kvarken
Hårdbottensvegetationen : en dykinventering i Västra Finlands yttre skärgård
Förhöjda metallhalter i sediment vid fiskodlingar
Kvarkens skärgård : världsarv = Merenkurkun saaristo : maailmanperintökohde
Vaasan saaristo = Vasa skärgård
Undrar sa flundran om grundet är ett rev
Tryggandet av fortsatt året runt -färjetrafik över Kvarken
Mickelsörarna
Finska vikens tillstånd allt sämre
Se havet! : blött och blandat från vågsvall till avgrundsdjup
Skärgårdshavet under ytan
Miljöeffekter av oljeutsläpp från MS Eira i Kvarken år 1984.
Abstract: Management plan for the area Lappören, Slåttskäret, Rönnskäret och Kvicksund.
Konstgjord andning räddar inte Östersjön
"Det är en fast förbindelse vi vill ha!". Del 1.
Underligt fiske : nya äventyr på havsbotten
Vad jag finner på havsstranden
Kan en främmande mask syrsätta Östersjöns bottnar?
Holmögadd-Ritgrund
Karta öfver norra Qvarken med närliggande del af Finska skären
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : Slutrapport för projektet. Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Det yrkesmässiga fisket i Kyro älvs mynnings- och influensområde
Sälen och jägaren : de bottniska jägarnas begreppssystem för säl ur ett kognitivt perspektiv
Mickelsörarna = Mikkelinsaaret
En förtrollad värld
Inventering av Skärgårdshavets undervattensnatur
Vintersjöfart med stora fartyg i Bottenviken
Bra böckers bildlexikon : kunskap för hela familjen. 8 : I havets djup
Skärgårdens grunda vikbottnar mår dåligt
Långtidsstudie av bottenfaunans utveckling i den åländska skärgården : en jämförelse mellan åren 1973, 1989 och 2000 = A long-term study of changes in the zoobenthos in the Åland archipelago : a comparison between 1973, 1989 and 2000
Fladorna och glosjöarna i Norra Kvarken
Den enes död
Botnia-Atlanticaprogrammet : Skogens kulturarv i Kvarkenregionen (SKAIK) : innovationsprojekt 1.1.2009 - 31.3.2010
Växtplanktons tidsmässiga och regionala variation i Bottniska viken 1992 : förundersökning om användningen av automatiska mätningsstationer för ytvatten vid obligatorisk granskning
Vrakboken : skepnader i havet
Merenkurkku = Norra kvarken : Decca : Perämeren-verkko-Bottenvikskedjan-North Bothnian chain (5 F)
Femte boken med kommissarie Roy Grace. Först hittas en tonåring död strax utanför Brightons kust, därefter påträffas ytterligare två döda kroppar. Alla tre saknar inre organ. Roy Grace utreder mordet på de tre ungdomarna och spåret för honom till Rumänien och till utsatta gatubarn.
Bottnisk kontakt VIII : maritimhistorisk konferens, Piteå museum, 9-11 februari 1996 : huvudtema: fiske
Kvarkens natur
Terranova - Kvarkens naturcentrums kundundersökning och fortlöpande respons 2011-2013
Med kamera och skrivblock på havsbotten : strövtåg kring Haiti
Uppföljning av bottenvegetation och vattenkvalitet i en havsvik i NE Bottenhavet
"Under den glittrande ytan" gav aha-upplevelser
Grön Bro över Kvarken : en utredning om skärgårdsnäring
Upptäck havet : en värld under ytan
Bottnisk kontakt III : 7-9.2.1986 i Jakobstad
De okända metanhydraterna - en tidsinställd klimatbomb?
M/S Eiran öljyvahingon pitkäaikaisvaikutukset Merenkurkussa = Långtidseffekter av oljeutsläpp från M/S Eira i Kvarken
Pass charta öfver norra delen af Botten-Hafwet
Happamoituminen Merenkurkun pienissä järvissä = Försuring av småsjöarna i Norra Kvarken
Med kamera och skrivblock på havsbottnen : strövtåg kring Haiti
Uppföljning av färjtrafikens effekter och långtidsförändringar i algvegetationen i Ålands skärgård = The effects of ferry traffic and long-term changes on algal vegetation in the Åland archipelago
Farlig ström
Karta öfver Botten wiken
Syrgasfria kustvatten - allmänna men dåligt kända
