http://www.yso.fi/onto/yso/p13871 thai
thai thai thailändska
9,3 på Richterskalan
Bondens val : system, samspel och stödjande strukturer under moderniseringsprocessen i norra Thailand
Malin Sävstam förlorade sin man och två av sina barn i tsunamin 2004. Mitt i allt det svarta växer kärleken fram ur vänskapen till en av dem hon får stöd av. Såväl sorgen som kärleken och glädjen är stark.
Rutorna -- I programmet serverar vi nyheter från Finlands Dövas Förbund. Den här gången tittar vi in på föreningarnas och kretsarnas diskussionsdagar på Malmåsen, där föreningarnas framtid var ett viktigt diskussionsämne. Vi intervjuade också dövförbundets ledande personer och frågade dem vad som är aktuellt på förbundets olika avdelningar just nu. Programmet innehåller även information om kommande evenemang. Programledare Elina Heikkilä.
Stora svensk-thai-svenska
Rapport från Burmesiskt gränsland
Lasaros tårar
Phra Chedi / de kungliga templen och deras betydelse / av Luang Boribal Buribhand och A. B. Griswold ; övers. fr. engelska: Gunn Majken Phakdikun
Sköldpaddsforskning och hållbar turism i Thailand
Resa i Thailand : en guide till landet och kulturen
Elitens maktkamp skapar kaos i Thailand
Tårar och leenden : 20 år bland barn i Thailand
Skolorna i Thailand -- Thailand är ett välbekant turistmål för många finländare, men hur ser vardagen ut i en thailändsk skola? Nära Thailands huvudstad Banko ligger Ratchasuday College Mahidol University, som har ca 120 döva studerande och kring 12 döva anställda. Vi besökte också en vanlig skola med 1000 elever. Programledare Kristian Lindfors.
Fem asiatiska kök : vardagsmat från Kina, Korea, Japan, Vietnam och Thailand
Välkommen till paradiset : reportage om turistindustrin
Nu är det påsk -- Snart kan man på gatorna se påskhäxor som går från hus till hus för att önska glad påsk! Påskhäxorna har mycket att stå i med påskförberedelserna där hemma och om dem berättar vi nu roliga sagor som hör ihop med påsken.
I diktaturens och turistparadisets skugga : om flyktingkatastrofen i Burma och Thailand
När livet stannar
Maten från Thailand : en resa för matälskare
Kay från Koh Lanta i Thailand
Sawīden - thai, thai - sawīden : photčhanānukrom samrap khonthai 2 nai 1 = Svensk - thai, thai - svensk : ordbok för thailändare 2 i 1
Klockan 10.31 på morgonen i Khao Lak
Rehabilitering och språkprojekt  i Thailand
Den asiatiska köksträdgården : odling & filosofi
Svensk-thailändsk ordbok : [med uttal på thailändska]
Vita spår : kriminalroman
Svensk-thai ordbok
Thailands öar och stränder : en guidebok
De villkorligt frigivna : relationen mellan munkar och lekfolk i ett nutida Thailand
Familjenöjen i Thailand : Utflyktsmål i Bangkok, Chiang Mai, Hua Hin, Cha-Am och Phuket för semestersäsongen 2916/17
Lär dig thailändska lätt
Thailand : mangohimlen tur och retur : [din guide till stränderna, öarna, bergen och städerna]
Äntligen diktatur : reportage om det riktiga Thailand
De bästa recepten från Thailand
Språkprojekt för pwokarener i Thailand
Fakta om Sydöstasien
Thai : lärobok för nybörjare
En etnografisk studie i en thailändsk grundskola på en ö i södra Thailand : i sökandet efter en framtid då nuet har nog av sitt
Thailand mellan USA och Kina
Diplomatdottern : lång  väg till frihet
Specialpris bara för er mister : en studie i den thailändska prostitution som riktar sig till utlänningar
Kärleken är starkare än döden
Thai för turister
Lorens bor i Avesta. Han är ensam och utanför. Men nu är thailändska Sunee, som han fått kontakt med på nätet, på väg till Sverige. Långt tidigare hittar ett svenskt missionärspar en förvildad flicka. En roman om mänskligt mörker, om den hårfina gränsen mellan kärlek och galenskap, kristendom och vidskepelse, upprättelse och mord.
Världen utanför : 12 korrespondenters upplevelser coh erfarenheter
På böndernas ryggar : en bok om Thailand
Den första lögnen
Min trespråkiga talande ordbok : thai, svenska, engelska
Gummiträd i ny användning
Då stormar och flodvågor slår till snabberoderas stränderna
Thai & wok : [57 fräscha och snabblagade recept från det asiatiska köket]
Nödrop : när krisen kommer
Fem asiatiska kök : vardagsmat från Kina. Korea, Japan, Vietnam och Thailand
Författaren skriver om vägen tillbaka till viljan att leva efter flodvågskatastrofen. Hon förlorade sin man och två av sina tre barn.
Djävulsdoften
Konst från Thailand : valda föremål från Nationalmuseet i Bangkok : en utställning i Östasiatiska museet
Kackerlackorna
Dövas Videomeddelande 4/2007
Mål : svenska som främmande språk. Svensk grammatik på thailändska
Kackerlackorna : [en Harry Hole-thriller]
Sydöstasien - sken eller verklighet
Thailands öar och stränder
Länder och folk. Sydostasien : Brunei, Indonesien, Kambodja, Laos, Malaysia, Singapore, Thailand, Vietnam
Svensk-thailändsk ordbok
Thailands öar & stränder
"Faderlös" blev pappa för flera hundra
Min trespråkiga talande ordbok : thai & svenska & engelska
Resa med barn i Thailand
Ett dammkorn under dina fötter : noveller från Thailand
