http://www.yso.fi/onto/yso/p1384 massa- och pappersindustri
massa- och pappersindustri massa- och pappersindustri kemisk skogsindustri
Vedsortering för bättre pappers- och kartongprodukter
Klara papper : svenska papperbruksförening 1947-1968
Tillverkningen av halmmassa i Finland
Dokumentation av Mackmyra sulfitfabrik
Nya vindar och globalisering
Årsrapport 1997 för MISTRA-programmet "Kretsloppsanpassad massafabrik", KAM
Om röta i sulfitved och dess inverkan på fabrikationsprocessen och massautbytet
SPCI Svensk papperstidning : medlemstidning för Svenska pappers- och cellulosaingeniörsföreningen, SPCI
Biologisk rening i pilotskala av avloppsvatten från ett renseri : jämförelse med olika separationstekniker
Osakeyhtiö Pulp 1908-1920 : ett sulfatcellulosaföretags grunderperiod
Förebyggande underhåll vid trä- och flishantering : insamling av granskningsbeskrivningar
Några data rörande de första träsliperierna i Finland
Avfall från skogsindustrin - mängder, sammansättning och omhändertagande
Massarening
Möjlighet till ökad energiproduktion i massafabriker
Networker : Metsä Tissues personaltidning
Miljöinformation i extern ekonomisk redovisning
Finland leder stort över Sverige
Experimentell studie av magnetfältets inverkan på sulfatkoket
Utbyte och egenskaper hos sulfatmassa framstäld av färsk och lagrad massaved samt den beräknade betalningsförmågan för lagrad obarkad massaved
Papper utan vatten
Från pappersbruk till storföretag : Kymmene aktiebolag 1918-1939
Ved, flis och bark
Vedsortering för bättre pappers- och kartongprodukter = Sorting the wood for improved paper and board products
Energikompendium för massa- och pappersindustrin
Dagens universitetforskning är för tillämpningsinriktad
Process nordic : tidningen för alla som jobbar med industriella processer
Pumpboken : om centrifugalpumpar och andra pumpar
Torkning av massa. [Del 1]
Papper i perspektiv : massa- och pappersindustri i Sverige under hundra år
Skogsindustrins emissioner till vatten och luft 1987.
Verk och dagar : Ahlströms historia 1851-1981
Cellulosapriset en överraskning för Metsä-Rauma
Utvecklingstendenser inom den finska pappers- och cellulosaindustrien
Vidarebehandling av massa : VM
Kramfors sulfitfabrik 1907-77 : en etnologisk dokumentation av arbetet vid fabriken
Mycket okänt om klorets miljöeffekter
Finlands första cellulosafabrik och dess tekniker
Massa - Papper - Förpackning - Facklexikon : svenska - engelska - tyska - franska
På väg mot en klorfri västkust
Nyttoanvändning av industrirestprodukter i byggandet av ett ytskikt samt ett vegetationsskikt
Stora Enso - nykomling i Österbotten
Efterfrågan på virke varierar i höst
Porträttmatrikel över medlemmar i Svenska pappers- och cellulosaingeniörsföreningen 1962
Nordisk papperstidning
Kyotoprotokollets inverkan på den finska massa- och pappersindustrin
Forskningen och den tekniska utvecklingen inom massa- och pappersindustrin
Lutindunstning och biprodukter
Metsä-Rauma i full gång
Den nordiska skogsindustrins miljöfrågor. Vol. 1.
Regereing och fack kan bromsa utflaggning av skogsindustrin
Från pappersbruk till stor företag : Kymmene aktiebolag 1918-1939
Utveckling av strategiska nätverkspositioner : den finländska journalpapperindustrin på EG-marknaden : 2 fallstudier: Italien och Västtyskland
Prisnivån på exportprodukterna har sjunkit längs hela linjen
Avloppsvatten från pappersbruk : en litteraturöversikt
Svensk papperstidning, Nordisk cellulosa
Praktisk cellulosahandbok
Yttre händelser, som påverkat pappers- och cellulosaindustrins utveckling under Finska Pappersingeniörsföreningens första decennium
Lönsamhetsanalys av förbättrad avvattning på cellulosatorkmaskin
Barrmassa ger styrka, lövmassa tryckbarhet
Utsläppskontroll vid massa- och pappersindustrier i Norrbotten och finska Lappland : en jämförande studie
Osakeyhtiö Pulp 1908-1920 : ett sulfatcellulosaföretags gründerperiod
Den nordiska skogsindustrins miljöfrågor. Vol. 2.
Produkter av träd
Arabisk papperstillverkare först med att satsa på ny indunstningsteknik
Pappersordlista : sv-en-fr-de-da-fi-no = [Paper vocabulary]
Ryggradsskador hos hornsimpa i skogsindustrirecipienter
Vår skogsindustri har inte helt övergett Finland
Torkning av massa. Del 2
Stabilisatorer för väteperoxid vid blekning av mekanisk massa
Utvecklingsperspektiv för massa- och pappersindustrin
Exportmarknadsöversikt
Massa och papper : en grundbok
Svensk papperstidning
Reduktion av utsläpp av klororganisk substans från nordisk cellulosaindustri
En splitterny fabrik i närbild
Papperet och miljön
Vattenvårdsfrågor inom finsk och svensk skogsindustri : harmonisering av skogsindustrins utsläppskontroll
Nätverksstrukturer inom skogsindustrin - den finländska pappersindustrin som fallstudie
Arbetsmiljö och miljöeffekter av maasindustrins miljöanpassning : perättiksyra som blekkemikalie samt förstudie av slutning av processvattenströmmar
Papper och pappersmassa : en grundbok
Pappershjärtat : Gösta Serlachius liv
Stockfors och Svartå - trämassa och metall : festskrift till Oy Stockfors Ab:s 80-årsjubileum 1983
Hur leds ett skogsindustriföretag? : G. A. Serlachius Ab på 1920- och 1930-talet
Dagsläget beträffande skogsindustrins avfall
