http://www.yso.fi/onto/yso/p13854 lagstiftning
lagstiftning lagstiftning
DRM och upphovsrättens obalans
Internationella sanktioner : betänkande
Erbjudandeplikterna på aktiemarknaderna i de nordiska länderna
Hans Kejserliga Majestäts nådiga instruction för techniska real-skolor i Finalnd : gifwen i Helsingfors, den 7 juni 1848.
Borde Finland införa lagstiftning på franchisingområdet?
Försäkringslagstiftning
Hans Kejserliga Majestäts nådiga förordning, angående elementar-lärowerken i Wiborgs län : gifwen i Helsingfors, den 21 Junii 1841.
Totalreform av lagen om fiske : arbetsgruppens delbetänkande
Utveckling av god företagshälsovård : ny lagstiftning och andra åtgärder : betänkande
Arbetspensionslagstiftningen 2000
Föreningsverksamhetens grunder
Sammanfattning.
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning. - Summary.
Läkemedelslagstiftningen revideras
Elektronisk Finlands författningssamlings fördragsserie. Överenskommelser med främmande makter
Sammanfattning (s. 17-31).
Vattensamfälligheterna byter lag vid årsskiftet
Lärare & elev : rättsliga aspekter och etiska dilemman
Finlands folkskollagstiftning
Hur barnets bästa garanteras i den internationella adoptionsprocessen i Finland
Summa summarum : en fristående myndighet för utredning av anmälningar om brott av poliser och åklagare? : betänkande
Sammanfattning (s. 11-16).
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 1, 1-9 kap., med supplement 4, januari 2005
Genomförande av EU:s direktiv om skydd av djur som används för vetenskapliga ändamål
Sammanfattning (s. 11-14).
En ödesfråga för kyrkan?
Sammanfattning (s. 15-18).
Högskolelagstiftning : universitet och yrkeshögskolor
Vad är officiell statistik? : en översyn av statistiksystemet och SCB : slutbetänkande
Ett effektivare plangenomförande : betänkande
Om innovativa lagar : begreppsanalys, mätapparat, empiriska applikationer
Behärskad klokhet i överlåtelse av läkemedel
Lag & avtal
Samer : om Nordmalingdomen och om ett urfolks rättigheter och identitet
Inomhusmiljö - lagar och råd : sammanställning av lagar och råd som har med inomhusmiljö att göra
Reform av djursjukdomslagstiftningen
Lagstiftningen om förräderi-, sabotage- och spioneribrott m.m. : sammanställning utarb. inom justitiedepartementet
Kyrkoordning för Svenska kyrkan med angränsande lagstiftning
Hans Kejserliga Majestäts nådiga förordning angående blifwande religions-lärares bildning wid Alexanders-universitetet i Finland : gifwen i Helsingfors, den 4 Martii 1846.
Privata utförare - kontroll och insyn : delbetänkande
Kyrkans central för det svenska arbetet
Hänsyn till miljön : innebörden i lagar och bestämmelser om bevarande och upprustning av värdefull bebyggelsemiljö
IAS 40 i finländska börsnoterade fastighetsplaceringsbolag
Skadeståndsrätten : en introduktion
Glesbygdens avloppsvatten : lagstiftning och praktik
CGR och GRM revisorers åsikter gällande extern kvalitetssäkring av lagstadgad revision
Hans Kejserliga Majestäts nådiga förordning, rörande enskilda underwisningsanstalters i Finland ställande under styrelsens tillsyn : gifwen, i Helsingfors, den 7 april 1856.
Krediträttens grunder
Undantag från turordningen
Oetisk marknadsföring till barn
Generalplanläggning av byar : handledning för planläggare, kommuner och byar
Hans kejserliga majestäts nåd. förordning angående skogarne i storfurstendömet Finland, given i Helsingfors den 9 september 1851.
Djurskyddslagen ser också över djurens ställning
Sammanfattning (s. 11-17).
I enlighet med lagen
Sveriges regeringsformer 1634-1809 samt Konungaförsäkringar 1611-1800
Församlingens sammanträdespraxis
Skolans ansvar för kränkningar av elever : betänkade
Hans Kejserliga Majestäts nådiga förordning, angående söndags-, afton- och tekniska realskolor i Finland : gifwen i Helsingfors, den 29 december 1858.
Förutsättningarna för assisterad befruktning samt de rättsliga förhållandena mellan barn, förälder och tredje part
Revisionsutskott : en studie om förtroende, rättvisa och ansvar
Sammanfattning. - English summary.
Kulturminnesvården i gällande lagstiftning : utdrag av lagar och författningar
Lagligt att köpa sex
Program för riket
En jämförelse mellan heterosexuella och homosexuella parförhållanden i folkrätten
Revisorernas nya etiska regler : en litteraturstudie och en empirisk undersökning om CGR- och GRM-revisorers uppfattningar om de nya yrkesetiska reglerna i Finland
Sammanfattning (s. 13-19).
Lärdomsöfning, afdelad uti sedoläran, lagfarenheten och statskunskapen
Medierätt. 3, Upphovsrätt
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
Ny lag om miljöskydd trädde i kraft : enhetliga bestämmelser, nya avgifter, skärpt anmälningssyldighet
Handbok för mervärdesskattskyldiga
Hur långt bör aktiebolagstiftningen anpassas efter småbolagens behov?
Hans Kejserliga Majestäts nådiga förordning, angående inrättningen af techniska realskolor i Finland : gifwen i Helsingfors, den 9 junii 1847.
Arbetspensionslagstiftningen 2007.
Variationer i de amerikanska delstaternas vapenlagar
Diskriminering vid rekrytering : särskilt om arbetsplatsannonser och ansökningsformulär
Sammanfattning (s. 15-20).
Svensk författningssamling
Alkoholkonsumtionen i Europa : kan den regleras med hjälp av lagstiftning?
Sammandrag (s. 63).
Finlands lag. 1 (2006)
Väglag
Nya upphandlingsregler : 2 : slutlbetänkande
CGR-och GRM-revisorers syn på revisorns skadeståndsansvar i Finland
Bokföring
Arbetspensionslagstiftningen [1998]
Regeringsplaner förbryllar
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Förvaltningsplan för Finlands lodjursstam
Försäkring på transportområdet i krig och kris : betänkande
De rena och de andra : om tvångssteriliseringar, rashygien och arvsynd
Ett nationellt register över yrkesutövare av alternativ- eller komplementärmedicin : betänkande
EU:s statsstödsrätt : en introduktion
Betesrätt vid fäbodbruk m.m : betänkande
Effekten av författningarna inom vägtransportbranschen : En undersökning ur chaufförens och åkarens synvinkel
Behandling av personuppgifter inom färdtjänsten och riksfärdtjänsten : delbetänkande
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Trafikmedicin för socialtjänsten : om SoL och LSS
För studenterna ... : om studentkårer, nationer och särskilda studentföreningar
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
Sexualbrotten : ett ökat skydd för den sexuella integriteten och angränsande frågor : betänkande
Yrkesutbildning : lagstiftningen med lagberedningshandlingar
Ansvarsfull hälso- och sjukvård : slutbetänkande
Meripelastuslainsäädäntö on uudistunut = Sjöräddningslagstiftningen har reviderats
Banksekretessens skydd enligt den nya beskattningslagen
Ändringar i fiskelagen m.m
Den kommunala kulturverksamheten i några nyländska kommuner
Domännamn ur ett varumärkesrättsligt perspektiv
Arbetsmiljörätt och rehabilitering
Vissa ändrade regler för körkort och alkolås
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Förskottsarv : En guide för privatpersoner
Vårt fredliga samhälle : "lösdriveri" och försvarslöshet i Sverige under 1830-talet
Inför en ändrad minerallag : vissa kompletterande mineralpolitiska frågor
Våld i parrelationer : en begreppslig undersökning av ett moraliskt och samhälleligt problem
Tandvårdens utveckling från folkhälsolagen till idag : Hur styr staten kommuner?
Genomförande av Omnibus II-direktivet : delbetänkande
Att upphandla rätt är inte lätt
Piratism i Finland : diskursanalys av piratism diskussionens utveckling före och efter införandet av den förstärkta upphovsrättslagen
En bild av verkligheten : fotografiets skydd i upphovsrätten och utmaningar i den digitala världen
Kompletterande bestämmelser till EU:s förordning om handel med sälprodukter
Borgen och säkerheter i lös egendom
Handledning för företrädaransvar
Ansvarsfördelningstabellen för bostadsaktiebolag
Sammanfattning (s. 7).
En egen handbok för skolgångsbiträden
Sammanfattning (s. 15-19).
Granskning af 1872 års skolordning för Finland
Disciplinansvar i ett reformerat försvar : betänkande
Associationsrättens grunder : bolag, föreningar och stiftelser
Entreprenadjuridik : anvisningar och råd
Språklagstiftning ur ett språkvetenskapligt perspektiv : en jämförelse mellan svenska och finländska förhållanden i början av 2000-talet
Village Master Plans.
Antidumpning och EU : är regleringen fungerande?
Genomförande av deltids- och visstidsdirektiven
Det rättsliga skyddet av historiskt och arkitektoniskt värdefulla miljöer och byggnader i Finland : skyddet av bebyggelse i städerna
Om lagstiftning och annat : 22 uppsatser
Sammanfattning (s. 8-13).
Skiftesförfattningar af år 1916.
Slopad avskattning för personaloptioner
Rätt information : kvalitet och patientsäkerhet för vuxna med nedsatt beslutsförmåga : delbetänkande
Livet och andra risker
Statsbolaget Alkos anpassning till den europeiska ekonomiska integrationen 1988 till våren 1994
Ålands självstyrelse i utveckling = Ahvenanmaan itsehallinnon kehittäminen
Kommentar till Nordiskt speditörförbunds allmänna bestämmelser : NSAB 2000
Den finska växelrättens grunddrag : med särskildt beaktande af de åren 1910 och 1912 i Haag utarbetade förslagen till världsväxelrätt
Handbok för jägare : jakt- och vapenlagstiftning
Reklam och rätt : en studie i lagstadganden och rättsnormer rörande reklam
Den nya jordabalken : huvudpunkter och principer
Tillämpningen av lagen om sterilisering i Finland 13. 6. 1935 - 30. 6. 1955, kastreringarna obeaktade : av medinalstyrelsen behandlade fall
Kommunallagen : en handbok med lagtext och kommentarer
Färdplan för framtiden : en utvecklad flygtrafiktjänst : betänkande
Sammanfattning av arbetet med ny hygienlagstiftning
Energideklarering av byggnader : för effektivare energianvändning : betänkande
Hur kan konstitutionell rigiditet mätas?
Hans Kejserliga Majestäts nådiga förordning, angående ungdomens i Finland underwisning inom riket : gifwen i Alexandria den 3/15 julii 1834.
Köp av Aktielägenhet : Hur påverkas bostadsköpet av den reviderade bostadsaktiebolagslagen?
Fjärrvärme och kraftvärme i framtiden : betänkande
Finlands nationalparker i förhållande till våra andra naturskyddsområden
Obligatorisk arbetslöshetsförsäkring : delbetänkande
Den nya lagstiftningen utmanar veterinärerna
Tidsbegränsat uppehållstillstånd för offer för människohandel m.fl
Amerikaniseras den finska skadeståndsrätten?
Veterinärmedicinlagstiftning och handelspolitik
Ansvariga arbetsledarens juridiska ansvar samt plikter vid egnahemshusbyggen
LSS - särskilt personligt stöd : betänkande
Genomförande av direktivet om information och samråd : betänkade
Lagen om företagshälsovård : handbok för tillämpning av lagen om företagshälsovård
Utkomststöd : handbok för tillämpning av lagen om utkomststöd
Båttrafikreglerna
En samlad vapenlagstiftning : slutbetänkande
Markanvändnings- och bygglag
Trängselskatt - delegation, sanktioner och utländska fordon : slutbetänkande
Rättsliga frågor i samband med skadegörelse på fasta fornlämningar
Friskolorna i samhället : betänkande
Sammanfattning (s. 11-13).
1734 års lag 250 år
Debatterna i ryska riksduman och riksrådet i frågan om rikslagstiftningen
Inlärningssvårigheter på andra stadiet
Skollag för kvalitet och likvärdighet : bilagedel : betänkande
Faderskapet och arvsrätten
Sammanfattning (s. 11-18).
Plan för hantering av översvämningsriskerna i Kyro älvs vattendragsområde för år 2016-2021
Sammanfattning (s. 15-27).
Finlands lag. 1 (2008)
Framgångsrik försäljning till offentlig sektor
Marknadsföring till barn : Etik och ansvar
Förändringen i Förordningen om användning av fordon på väg - inverkan på transportföretag i Finland
Miljörättsreformen 2000.
KPMG skattehandbok 2006.
Rättspolitisk granskning av europabolag
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd
Missbruk av socialskydd. Fenomenet och tankar det väckt hos en verkställare
Lagen om skydd för företagshemligheter : en kommentar och rättsöversikter
Inomhusmiljö – lagar och råd : sammanställning av lagar och råd som har med inomhusmiljö att göra
En samlad järnvägslagstiftning : slutbetänkande : av Järnvägsutredningen
Totalrenovering på gång
Tillgång till läkemedel och sjukvårdsmateriel vid allvarliga händelser och kriser : betänkande
800000 vapentillstånd måste bytas ut : totalreform av skjutvapenlagstiftningen skärper försäkringskraven
Förfarandet i socialvården
Motsättningarnas marknad : den pornografiska pressens kommersiella genombrott och regleringen av pornografi i Sverige 1950-1980
Tre lagar om skog
Frågan om ny skogslag för Finland
Behandling av personuppgifter inom skatt, tull och exekution
Införande av regressrätt för staten i samband med bekämpning av djursmittor
Arbetspensionslagstiftningen 1996
Förvaltningen av samfällda vattenområden förnyas
Sammanfattning (s. 15-23).
Socialskyddsguide : handbok om social trygghet för personer med utvecklingsstörning
Arbetspensionslagarna [1998]
Tillsyn för säkra varor och öppna marknader : betänkade
Rätten till utveckling i ljuset av internationell investeringsrätt
Intimitet och effektivitet - rättsekonomiska synpunkter på intimitetsskyddet
Sammanfattning (s. 17-28).
Genomförande av tredje penningtvättsdirektivet : betänkande
Markägarens handbok
Internationella köplagen
Hans Kejserliga Majestäts nådiga gymnasii- och skol-ordning för storfurstendömet Finland : gifwen, i Helsingfors, den 7 april 1856.
Moral och lagstiftning
Kommentarer till den nya bokföringslagstiftningen
Camera obscura: Vad kostar ett fotografi?
4 kap. 6 § miljöbalken : delbetänkande
Anbudskonkurrens och arbetsrätt - några aktuella reflexioner
Finlands lag. 2
Slutrapport av arbetsgruppen för revidering av lagen om vattentjänster
Något om Sveriges skollagstiftning och skolor närmast före deras reform 1856
Ändringar i växtskyddslagen
Arbetspensionslagstiftningen 2005
Sammanfattning (s. 21-29).
Sammandrag.
Lag om omhändertagande av berusade LOB : en vårdlag eller ett maktmedel?
Djuromsorg och djurmisshandel 1860-1925 : synen på lantbrukets djur och djurplågeri i övergången mellan bonde- och industrisamhälle
Homosexuella, rätt och rättvisa
Sammanfattning (s. 15-28).
Finlands lag. 2 (2007)
Finlands lag. 1 (2007)
Samling af författningar rörande landtmäteriet, forstväsendet och justeringen af mått, mål och vigt i Finland, utkomne åren 1836-1852
Arbetsministeriets beslut om skyddsinformationsblad och om överlämnande av uppgifter om kemikalier som orsakar fara
Regler för sjötrafiken
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd. Del 2.
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Permittering av arbetstagare : permitteringsgrunder och -förfarande
Bättre arbetsmiljöregler 1 : samverkan, utbildning, avtal m.m. : delbetänkande
Om privatsektorns spelregler
Tidskrift för lagstiftning, lagskipning och förvaltning
Samling af författningar rörande landtmäteriet och justeringen af mått, mål och vigt i Finland, jemte anwisning eller sak-register
Familjeåterförening och fri rörlighet för tredjelandsmedborgare : delbetänkande
Avtalsrätten : en introduktion
Spel i en föränderlig värld : slutbetänkande
En ny lag om värdepappersmarknaden : författningsbilaga : huvudbetänkande
