http://www.yso.fi/onto/yso/p13867 skoldisciplin
skoldisciplin skoldisciplin
Fysisk disciplin i skolmiljön : en folkrättslig studie om interrelationen mellan barnets fysiska integritet och rätten till utbildning, med exempel från Finland och Senegal
Praktisk handbok för elementarlärare / med tillägg af metodiken för läran om hembygden ; utarb. af A. M. Woronezkij
Praktisk handbok för elementarlärare
Tyst i klassen! : en kvalitativ studie om lärares arbete med arbetsro
Knepig gräns mellan bestraffning och pedagogik
Finländska mänskorättsperspektiv
Ordning i klassen : om fostran, arbetsro och trivsel : handbok med fallbeskrivningar om ledarskap för pedagoger
Klara normer motverkar fusk
"Hålla ordning, men inte överordning" : köns- och maktperspektiv på uppförandenormer i svenska klassrumskulturer
Ledarstilar i klassrummet
Lena lär lyda : fostran och disciplinering i svensk skola 1947-1956
Klassrummets moraliska ordning : iscensättningen av lärare och elever som subjekt för ansvarsdiskursen i klassrummet
Knausgårds tredje roman, Min kamp, är en självbiografi som ges ut i sex fristående band. För den första delen belönades han med det norska litterära priset, Brageprisen, utsågs till en av de senaste tio årens bästa böcker i Verdens Gang samt utsågs av Morgenbladets läsare till årets bok 2009.[1] Första delen handlar om Knausgårds uppgörelse med sin far och har skapat stor debatt i Norge.
Disciplinära åtgärder i skolan : ett elevperspektiv
Säker skola : upptäck tidiga varningstecken och förebygg våld : bakgrund : problem : agerande
Att vända en klass : från oro till fokus
Framgångsrikt ledarskap i klassen : Fokus på språkbad
Några synpunkter i fråga om skoldiciplinen
Är det någon ordning i skolan?
Stökig klass : rektors ansvar? : handbok i pedagogisk ledning med fallbeskrivningar
Elevrätt : skolplikt och skoldisciplin enligt SkolL och SkolSt
Utskälld
Relationer, ramar & respekt : så skapar lärare studiero i klassrummet
Små röda blommor = [Kanshangqu hen mei]
Bestraffning - ett nödvändigt ont? : en kvalitativ studie av elevers upplevelser av fenomenet bestraffning
Hvarpå skall disciplinen vid en skola grunda sig?
Stad på låtsas : samhällssimulering och disciplinering vid Norra Latins sommarhem 1938-1965
Glasväggen : ungdom skriver om mobbning
"Sträng, men ändå snäll" : erfarna lärares uppfattningar om disciplin
Milda makter! : utvecklingssamtal och loggböcker som disciplineringstekniker
Gammaldags penalism vid läroverken : primärkällor och skildringar
