http://www.yso.fi/onto/yso/p13813 djuppsykologi
djuppsykologi djuppsykologi
Psykoanalys och religion
Människan och hennes symboler
Människosyn och terapi : nya perspektiv
Jung i våra liv : praktisk tillämpning av C.G. Jungs teorier
Den här avhandlingen undersöker vissa specifika uttryck för konservativ, klassisk och bekännelsetrogen kristen trostolkning och fromhet inom Svenska kyrkan av idag med hjälp av kognitivt motivationella och djuppsykologiska närmandesätt. Den kognitiva motivationsteori som används är Uncertainty Orientation Theory och de djuppsykologiska närmandesätten utgörs av attachmentteorin och Terror Management Theory. Projektet är ett försök till en djupare kunskapsbaserad förståelse av möjliga bakomliggande motiv för valet av en konservativ livsorientering och trostolkning. Arbetet vill erbjuda en breddad och fördjupad kunskap om den konservativa livssynens och trosövertygelsens psykologiska dynamik. Metodmässigt tar denna religionspsykologiska studie sin utgångspunkt i ett till offentligen givet textmaterial skrivet av tre präster inom Svenska kyrkan, Christian Braw, Yngve Kalin och Fredrik Sidenvall, som analyseras och tolkas med en hermeneutisk metod. Arbetet hör därför till den väl etablerade traditionen av kvalitativa religionspsykologiska studier i Skandinavien.
Vad vet jag om C G Jung
"För den eviga döden, bevara oss, milde Herre Gud" : svenskkyrklig, klassisk, bibel- och bekännelsetrogen kristen tro i ljuset av kognitiva och djuppsykologiska förståelsegrunder
Adlers psykologi och barnets utveckling
Jungs psykologi : En resa genom C. G. Jungs samlade verk
Sökandet efter självet : individuation i sagor
Samlade skrifter av Sigmund Freud. 2, Drömtydning
Språk, tal och subjektivitet : recension av tre presentationer av Jacques Lacan
Övergivenhet och främlingskap
Själens speglingar : projektion och inre samling i C. G. Jungs psykologi
Den dolda människan : omedvetna och okända krafter i själslivet
Christer Kihlmans roman Den blå modern : en tolkning av romangestalternas utveckling och funktion med stöd av en djuppsykologisk modell
Särlingskap och konstnärsmyt : en text- och begreppsanalys inom den moderna konst- och kunskapsteorin
Allting finns
Jung : ett porträtt
Samlade skrifter av Sigmund Freud. 5, Sexualiteten
Att röra vid tiden : tidsrelationer ur ett religionspsykologiskt perspektiv
Jungianska grundbegrepp från A till Ö : med originaltexter av C. G. Jung
Samlade skrifter. IV : Vardagslivets psykopatologi
Den nya psykiatrin i korseld : en rapport från Skå om Nacka-projektet, psykoterapi och ideologi
Nya vägar inom psykoanalysen
C.G. Jung : en kritisk granskning
Vid symboliseringens källor
Mitt liv : minnen, drömmar, tankar
