http://www.yso.fi/onto/yso/p13876 komedier
komedier komedier lustspel
Shrek kolmas
Friaren från landet
I arkivet ingår tre manuskript, bl. a. Tre friare av Josef Julius Wecksell samt ett antal brev.
Den politiske kanngjutaren ; Jeppe på Berget ; Erasmus Montanus
En av William Shakespeares mest rappa och underhållande komedier, om kärlek, missförstånd och förvecklingar – utkommer här i Harald Leanders glimrande nyöversättning, som får scenpremiär i och med Lucy Pitman-Wallaces uppsättning på Malmö Stadsteater våren 2011.
Min hustrus andre man : komedi i två akter
Vägarbete : från idé till sketch
Komediers inverkan på subjektivt välmående hos extroverta och neurotiska individer
En teaterkomedi : och Illusionisterna
Arkivet består av manuskriptet till komedin "Resan till karnevalstaden Lunaren" och andra utkast, författade under en vistelse i Argentina på 1950-talet.
Varning för Jönssonligan
Nina och Simone : ett feministiskt drömspel
Eftermiddag ; och Pantlånekontoret : två enaktare
Uppståndelsen : en komedi
Drottning Kristina som roll i Calderóns teater
Teorierna om det komiska under 1600- och 1700-talet
Manuskript av J. J. Wecksell (1864-1868)
Att skriva komedi : är det roligt?
Jag känner mig skit
Ett sällsynt Runebergstryck : bibliografiska anteckningar om Friaren från landet
Rovastin häämatkat = Prostens bröllopsresor
Kameleont eller monsterbarn? : Uuno Turhapuro - finsk films antihjälte
O-hyra : en komedieserie för radio till tio delar
Hissvägraren ; och Tuppens hjärta : två monologer
Brott och brott
Finlands första sitcom är på svenska
Kärlek utan gränser
Sluten avdelning
Misantropen, eller, Den förälskade furien : en komedi i fem akter
Svarta stjärnor mot vit botten och Frukost i det blå
Könsneutral humor - finns den?
Arkivet består av manuskripten till Fädrens anda. Komedi i 3 akter och På den svenska dagen Den 6 november 1908.
Haltande komedi om döden
Två män i ett tält ; och Dans för mogen ungdom : två pjäser
Chaplin i Finland 1915-1919
Nysningen
Men hur som helst..
Commedia dell'arte : maskerna, komedianterna, scenarierna
Komiska förväxlingar : fyra komedier
Paraflax och Vattenfärgat
Simma näck ; och Jungfru Anna : två pjäser
Svart på vitt : vit satir om ett svart scenario
Kvinnan samlar och shoppar, mannen kastar sitt spjut : förenklad teater
Fucking Åmål
Naapurihaudan kaveri = Grabben i graven bredvid
Göta kanal eller vem drog ur proppen?
En teaterkritikers död : tragikomedi, moralitet, pamflett
Kopps
Det svenska lustspelet under frihetstiden : en litteraturhistorisk studie
När vinden vänder : dramakomedi
Kärlek med ånga : komedi i en akt
Manuskript av J. J. Wecksell förvaras även på NB.
Bröllopsnatt ; och Heliga Birgittas farliga lekar : två skådespel för tre skådespelare med dockor och figurer
Albert Hambergs arkiv  (1950)
Arkivet består av en musikbilaga till Tre Friare av Josef Julius Wecksell.
Manuskript av J. J. Wecksell förvaras även i NB.
Manuskript av Hjalmar Procopé (1870)
Mycket väsen för ingenting
Lekmannen i skrattspegeln : en kulturpsykologisk analys av tio manliga filmkomiker
Hycklaren Tartuffe
Aska och akvavit ; och Den sista cigarren
Skärgårdsflickan : komedie i tvenne akter med kupletter på finska folkmelodier
Men hur som helst ..
Blir aldrig som man tänkt sig = Elämä yllättää
Det är svårt att vara pappa
En underbar jävla jul
Glömskans katakomber och Lyckan kommer sällan ensam : två pjäser
Kvalitet garanterad
Alexander Slottes arkiv (1920-1939)
Selma Lagerlöf och Hjalmar Bergmans Komedier i Bergslagen
J. J. Wecksell, Tre Friare
Arkivet består av manuskripten till "Den stora islossningen" och folklustspelet "Nej ta hålen man målar min stuga rö!", tidningsnotiser samt imiterade skillingtryck.
