http://www.yso.fi/onto/yso/p13858 hågkomst
hågkomst hågkomst
Roman. En gammal man som tycks förlorad i tid och rum, utan kännedom om sin egen identitet och bakgrund, önskar sig ett liv att berätta om för den flicka som är satt att hjälpa honom. Så småningom får hon höra en historia om en udda man.
Porkala och Esbo : bokrecension
Ett hus inifrån, några rum och skulpturer
Från rovdjurstider i Lappträsk : livsteckningar och hembygdsminnen. [Del] 2-3-4
Drottningen av Tiveden och Henrik Engelskman : roman
Bertil Lundberg berättar skolminnen : från dövskolan i Härnösand på 1920-talet för Jean Lundberg
Sammanfattning.
Jim växer upp i arbetarklassens Hagsätra under sent 1970-tal. Under ett julspel i lågstadiet ger han upp ett åsneskri och blir märkt som åsna. Han inser tidigt att den talangen är det enda som är unikt med honom. Med åren lär sig Jim att gömma sina egna känslor och begär och i stället flyta med i tillvaron. Men någon gång måste man bli en person också. Kan man bryta upp och börja om eller är vi för alltid fast i rollen som en gång gavs?
Matka vieraaseen kotiin = Mot främmande hembygd
Minnets mat : minnesvänlig kost för äldre via Må Bra TV
Fri flykt framåt
Allt vi såg var lycka : roman
Slutet på sommaren
En vinternatt ligger Constantia på sin dödsbädd och ser i sina förvirrade drömmar sitt långa liv passera förbi. I ena stunden är hon hovdam på Nyköpingshus och bevittnar det storslagna bröllopet mellan hertig Karl och Kristina av Holstein-Gottorp. Hon minns sin far Erik XIV, som avsattes och förgiftades av sina bröder. Men allra starkast minns hon sin älskade Henrik Frankelin, hertig Karls engelska sändebud.
Minnesbilder från Mariehamn : Intervju med Karl-Johan Hultgren, redigerad av Per-Ove Högnäs
Lokalsamhället och minnena av finska kriget : det senare politiska utnyttjandet av erfarenheterna från krisåren
Någonting odödligt : roman
Mitt liv i min bok
Dövstumma i hitlerjugend? Fridolin W. berättar : Biografi och dokumentation av Döv i Tredje riket
Vårbrodd
Till Sara, sedan bränns allt!
Varför skrev du den här boken? : om den unga författarens predikament
Tro, hopp och första förband : medlemmar i Röda korset minns
Vägar hem
Vad händer när någon dör? : en bok för barn om döden och begravningar
Bilden av 60-talet
Fiolen från Auschwitz
Åbo tur och retur
Linn Ullmann och hennes far Ingmar Bergman hade ett gemensamt projekt. De skulle skriva en bok tillsammans, baserad på bandinspelningar av samtal mellan dem. Men efter det sjätte samtalet blev Bergman så dålig att projektet fick avslutas. En tid efter Bergmans död hittar Ullmann bandinspelningarna och slutför boken. Det blir en berättelse om familj, glömska och sorgearbete, och om de många historier som utgör ett liv.
De oroliga : roman
Föreställningar om Ana Ivan
Sextonåriga Josefin blir brutalt våldtagen av tre manliga skolkamrater i Visby 1997. Förövarna frias i den följande rättegången eftersom ord står mot ord. Många år senare dyker det upp hotfulla meddelanden och bilder av gruppvåldtäkten på mejl och sms. Männen, som nu är vuxna, måste träffas och smida nya lögner.
Huset vid sjön
I ett tempel på den kinesiska landsbygden berättar en ung man vid namn Luo Xiaotong sitt livs historia för en väl sinnad munk. Det är en berättelse om fattigdom, fördärv, våld och död som alltjämt rymmer såväl kärlek som förtröstan. Luo Xiaotong berättar med sagolika utsvävningar om hur fadern övergav dem och hur modern i sin spariver nekade honom att äta kött, trots att de bodde i en slaktarby
Sextio år efter andra världskriget möttes den hörselskadade Fridolin Wasserkampf och Lothar Scharf, den förre över åttio år gammal, den senare över fyrtio år. Båda vet de vad som hände med hörselskadade under Tredje riket, Fridolin genom egna upplevelser och Lothar genom berättelser från sin avlidne far, vilken precis som Fridolin gick på dövstumanstalt under uppväxten. Det Fridolin berättade om sitt liv och om "HJ - Bann G", skrev Lothar ned. Och så - och ur vidare forskning som följde samma spår - uppstod denna bok, ett stycke spännande historia om döva i Tredje riket.
Den röda adressboken
Och bergen svarade
Moonwalk med Einstein : minnet och konsten att komma ihåg
Främlingar
Sorgesång
Whitney : en mors berättelse
Sjunken hjärna
Den gröna vägen
Snäckan 1972-2012 : förskola/specialdaghem, specialdaghem 30 år, Ytteresse daghem 40 år
Ett familjedrama från en liten stad vid den irländska Atlantkusten som inleds 1980 och spänner över trettio år. Rosaleen Madigan meddelar sina fyra vuxna barn att detta blir den sista julen i huset, sedan ska deras barndomshem säljas. De känner det som om deras historia håller på att raderas ut och familjen Madigan hamnar i ett vägskäl som består av att komma varandra närmare eller fortsätta vara som främlingar för varandra.
Teckningar ur kadettlifvet
Jungfruskär i Skiftet
Dödens ansikte : tro och sed bland herre och folk
En släkthistoria om hur de val vi gör får konsekvenser för kommande generationer. Sabor bor i den fattiga byn Shadbagh i Afghanistan. För att kunna försörja sin växande familj säljer han den fyraåriga dottern Pari. Det medför att Pari och hennes bror för alltid känner saknad efter varandra.
Orden skjuter texten framför sig / Steve Sem-Sandberg
Lådan : mörkrumshistorier
Den första lögnen
Boken handlar om en violin som byggdes i Auschwitz av lägerfången Daniel. Berättarjaget möter violinen vid en konsert i Krakow. Därefter tar Daniel över berättandet när han får reparera en violin som gått sönder. Ett av de högre lägerbefälen som samlar på dyrbara instrument ingår ett fasansfullt vad med den fruktade lägerdoktorn
År 1933 är Alice Edevane en begåvad sextonåring med författardrömmar. Från familjens lantgods i Cornwall försvinner den elva månader gamle Theo efter den årliga midsommarfesten. Tragedin splittrar familjen för all framtid. Sjuttio år senare anländer Sadie Sparrow till sin morfars gamla stuga i Cornwall för en påtvingad semester från sitt arbete som polis i London. När hon hör talas om pojken som en gång försvann, börjar hon gräva i historien.
Den röda soffan : roman
Mina döttrars systrar
I minnenas värld : en kvalitativ studie om minnen och livserfarenheter hos de äldre
Ett hus av glas
Närläsning av personliga erfarenhetsberättelser
August Hermann Francke och det pietistiska minnets transkulturalitet
Författaren Torgny Lindgren (född 1938) skriver sina minnen som tillsammans bildar en berättelse
Vändpunkt : Porkala och Esbo 1944 - 1956
Boken handlar om en violin som byggdes i Auschwitz av lägerfången Daniel. Berättarjaget möter violinen vid en konsert i Krakow. Därefter tar Daniel över berättandet när han får reparera en violin som gått sönder. Ett av de högre lägerbefälen som samlar på dyrbara instrument ingår ett fasansfullt vad med den fruktade lägerdoktorn.
Vänd om min längtan
En Åttioårings Minnen
Överby 100 år : minnenas trädgård
Mina förfäders stad : en berättelse om släkten Kif-Eriksson-Hellöre och döva i finska Österbotten ur historisk perspektiv
Muistelmia Panternista 1952-1968 = Hågkomster från Pantern 1952-1968
Den japanske älskaren
Löparflickan : roman
Häxan från Portobello
Ju mer vi är tillsammans... : om fyrtiotalisterna och maten
Det svenska väldet i Estland i minnenas förgyllning
Huset som vaknade
Låt minnena leva : en handbok i reminiscensmetoden
Människans lott
