http://www.yso.fi/onto/yso/p13806 orkestermusik
orkestermusik orkestermusik
Konserttiohjelma 1914-03-08
Trägen vinner : lustspelsuvertyr /c Eberhard Eyser
Peter och vargen : orkesterguide för ungdom
Lasse Pöysti berättar Peter och vargen & Moldau
Dansa min docka : och andra barnsånger
När jorden sjunger : saga för skådespelare orkester och publik
Maan virsi : op. 95 = Hymn till jorden
Dansa min docka och andra barnsånger : samtliga sånger arrangerade av Tomas Blank
Musik från Vita lögner
Vallmogård
Drottningholms-musique : "Bilägers Musiquen" 1744
Cantos ; Die Liebenden ; Genom kvällen
Läraren Carl Magnus Hildebrands notsamling upptagande 11 notböcker, de flesta handskrivna.
Tyttöjen kävely ruusulehdossa = Det gingo två flickor i rosendelund
Nordiska musikdagar 1968. Vol. 4
Läraren Carl Hildebrands notsamling (1998)
Musiksagor med Mark Levengood, Hans Alfredson : Peter och vargen ; Babar
Sagan om Babar, den lilla elefanten
Musik i närbild / 3: lidholm : Lyssnarkurs av Rolf Davidson, rektor vid Bergen Musikkonservatorium
Serenad ; Florez och Blanzeflor
Vita lögner : En film av Mats Arehn
Svenska klassiska favoriter
Förklädd gud, op. 24 : God in disguise
Minä laulan sun iltasi tähtihin = Jag vill sjunga din afton av stjärnor full
Arkivet för ljud och bild / ultraphon, telefunken 1930-1956 : Tolv titlar 1930-1939 / Elva titlar 1940-1956
Peter och vargen
Midsommarvaka : svensk rhapsodi nr. 1 - Swedish Rhapsody No. 1
Franz Liszt : människan och symfoniske diktaren
Musik i närbild / 1: bach - Mozart - Beethoven - Glinka : Lyssnarkurs av Rolf Davidson, rektor vid Bergen Musikkonservatorium
Praeludium : för liten orkester : för piano 2 hdg
Älven sjunger havets melodi - Joki soittaa meren sävelmää. Låtar från Pyttis - Sävelmiä Pyhtäältä. Publikationer utgivna av Finlands svenska folkmusikinstitut 27, Vasa 1999. 42 s.
Snöfrid
Förklädd gud, op. 24
Stråk drag
För Alexander [Stemmat]
