http://www.yso.fi/onto/yso/p13817 kalkyleringssystem
kalkyleringssystem kalkyleringssystem redovisningssystem
Det elektroniska pappret i redovisningen : studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor
Ekonomisystem i mindre företag
Ekonomisystems utformning inom produktionsavdelningar : en tvärsnittsstudie
Norfoods 2000 : intagsberäkningar av kostdata i Norden : en jämförelse av näringsdata, beräkningsfaktorer och beräkningsmetoder
Den professionella affärsplanen : begrepp, modeller och struktur för finansiering och tillväxt
Redovisningssystem : användning och utveckling
Relationen mellan enterprise resource planning system, strategiska styrsystem och intern redovisning : en finsk enkätstudie
Norfoods 2000 - intagsberäkningar av kostdata i Norden : en jämförelse av näringsdata, beräkningsfaktorer och beräkningsmetoder
Métron : en samling tabeller för omföring af gammalt mått (vigt) till metriskt mått (vigt)- och tvärtom äfvensom för öfvergång från pris m. m. dyl. per gammalt mått (vigt) till motsvarande pris m. m. dyl. per metriskt mått (vigt)- och tvärtom : jämte förklarande text och exempel samt bihang innehållande författningar angående metersystemets tillämpning i Finland
Implementering av ERP system; Kritiska framgångsfaktorer : förändringar för intern redovisning
Historiska studier i folkliv, handelsteknik och redovisning
Rättssystemets inverkan på resultatmanipulering i onoterade bolag i Europa
Ekonomisystem i småföretag
Beslutsstöd : två fallstudier om utveckling av stöd för ekonomisk besluttsfattande
Microsoft Excel 2007 fördjupning
Uppdatering av lönesystem för mekaniker
Sammanfattning. - English summary.
