http://www.yso.fi/onto/yso/p13862 stadsfullmäktige
stadsfullmäktige stadsfullmäktige
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1934
Femtiotalet i Stadshuset
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1991 : 1 : stadsfullmäktiges beslut
Landsbygdens representanter i stadsfullmäktige ser helheten men betonar glesbygdsfrågor
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1972 : stadsstyrelsens betänkanden
Hon är den enda studenten i Vasafullmäktige
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1963 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1937
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1926
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1958 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 2003 : stadsfullmäktiges beslut
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1982 : 1 : stadsfullmäktiges beslut
Stadsfullmäktige i Åbo 1911 : betänkande
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1990 : 2 : stadsfullmäktiges beslut
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1980 : 2 : stadsfullmäktiges beslut
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1925
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1948 : stadsstyrelsens förslag och stadsfullmäktiges beslut
Stadsfullmäktige i Åbo 1913 : betänkande
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1921
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1922
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1994 : stadsfullmäktiges beslut
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1978 : 2 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1964 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges historia. Första delen, 1875-1918
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1966 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 2001 : stadsfullmäktiges beslut
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1955 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 2002 : stadsfullmäktiges beslut
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1933
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1903 = Helsingin valtuuston painetut asiakirjat vuodelta 1903
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för år 1939. 1
Stadsfullmäktige i Åbo 1912 : betänkande
Stadsfullmäktige i Åbo 1907 : betändande
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1932
Stadsfullmäktiges 100 år för kommunal självstyrelse och demokrati
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1988 : 2 : stadsfullmäktiges beslut
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1928
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1959 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för år 1944. 1
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1981 : 2 : stadsfullmäktiges beslut
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1930
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1949 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1923
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1988 : 1 : stadsfullmäktiges beslut
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1982 : 2 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för år 1942. 1
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1920
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1935
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1947 : stadsstyrelsens förslag och stadsfullmäktiges beslut
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1992 : 1 : stadsfullmäktiges beslut
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för år 1940. 1
Stadsfullmäktiges i Åbo 1875-1916 : protokoll
Empirisk sammanfattning av stadsväsendets historia i Finland
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1931
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1971 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1977 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för år 1946. 1
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1989 : 1 : stadsfullmäktiges beslut
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1978 : 1 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1981 : 2 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1999 : stadsfullmäktiges beslut
Utdrag ur Åbo stads räkenskaper och bokslut för år 1903.
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1924
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1967 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1984 : 2 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1995 : stadsfullmäktiges beslut
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för år 1938. 1
Utdrag ur Åbo stads räkenskaper och bokslut för år 1904.
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1985 : 2 : stadsfullmäktiges beslut
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1947 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1962 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1957 : 1 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1969 : stadsstyrelsens betänkanden
Fullmäktiges sammanträden och Sveriges TV i rutan : aktiv TV-verksamhet i Kristinestad
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1983 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 2000 : stadsfullmäktiges beslut
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1906 = Helsingin valtuuston painetut asiakirjat vuodelta 1906
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1976 : 1 : stadsstyrelsens betänkanden
Stadsfullmäktige i Gamlakarleby 1879-1979
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1952 : stadsstyrelsens betänkanden
Stadsväsendets historia i Finland
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1968 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1993 : stadsfullmäktiges beslut
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1951 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1970 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1927
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1998 : stadsfullmäktiges beslut
Fullmäktigemotioner i Vasa, Borgå, Karleby, Närpes, Kristinestad, Kimito och Liljendal : jämförelser mellan fullmäktigeledamöternas aktivitet och behandlingen av fullmäktigemotioner
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1954 : stadsstyrelsens betänkanden
Offentligt språkbruk i tal : talarens inventio, hans/hennes ethos, pathos och logos
Språkval vid fullmäktigemöten i Vasa : en studie i kodväxling mellan finska och svenska
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1974 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1948 : stadsstyrelsens betänkanden
Utdrag ur Åbo stads räkenskaper och bokslut för år 1905.
Stadsfullmäktige i Åbo 1910 : betänkande
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1904 = Helsingin valtuuston painetut asiakirjat vuodelta 1904
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för år 1941. 1
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1913. 60-98
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1950 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1989 : 2 : stadsfullmäktiges beslut
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1956 : stadsstyrelsens betänkanden
Empiristisk sammanfattning av stadsväsendets historia i Finland
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för år 1943. 1
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1982 : 2 : stadsfullmäktiges beslut
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1965 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1996 : stadsfullmäktiges beslut
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1973 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1982 : 1 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1975 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1991 : 2 : stadsfullmäktiges beslut
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1976 : 2 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1961 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1957 : 2 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1979 : 1 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för år 1945. 1
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1992 : 2 : stadsfullmäktiges beslut
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1990 : 1 : stadsfullmäktiges beslut
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1979 : 2 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1936
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 2001 = Åbo stads kommunalkalender 2001
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1980 : 2 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1929
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1953 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1981 : 1 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1960 : stadsstyrelsens betänkanden
Stadsfullmäktige i Åbo 1909.
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1984 : 1 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1905 = Helsingin valtuuston painetut asiakirjat vuodelta 1905
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1980 : 1 : stadsstyrelsens betänkanden
Stadsfullmäktige i Åbo 1907 : betänkande
