http://www.yso.fi/onto/yso/p13896 korttidsminne
korttidsminne korttidsminne
Den smidiga mellanchefen : och andra motståndsberättelser
Ett vanligt liv : berättelser om kvinnligt arbete och hemmafruliv i det efterkrigstida Finland
Den gamla goda tiden : glimtar från min barndom och ungdom
Att vara hemma och fru : en studie av kvinnligt liv i 1950-talets Finland
Att koreografera dagen och låta natten vara : en apologi för dansen
Entreprenörskap som karriär : unga kvinnliga entreprenörers livsberättelser
Självhushåll och svartabörshandel
Arkiv, minne, glömska : arkiven vid Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-2010
Att leva med demens
Benämning av substantiv och verb hos finlandssvenska fyraåringar
Krigets barn : i Finland - till Sverige
Minnen från åren 1939-1945
Kalabalik på hemmet eller Mandus Karlsson löser ett mysterium
Samtalshäfte
Sägn och sanning om året 1918
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Människor i förvandling : en bok av sju kommunisters liv av Gideon Ömossa ... [et al.]
Mina intryck från tiden som vårdare av våra krigsbarn i Sverige sommaren 1944.
Koreografi är tänkandets praktiker omsatta i överlevnadsstrategier genom handling. Genom dessa handlingar stimuleras vi att tänka förbi det redan sagda, förbi det vi redan sett och trott oss veta. Så omformuleras vardagen i de alternativa bilder och händelser som kan motivera levandet. Kärlekens samtal är dans. Efva Lilja använder minnen av konstnärliga, sociala och politiska erfarenheter och skriver fram situationer att dela. Hon skriver om det genomlevda, om hur kraft och mod hämtas ur upplevelser av immateriell stimulans, förlustelse eller den galenskap som slår sönder vardag och verklighet. Denna bok är en betraktelse över levandets villkor och en apologi för dansen.
Häntä tulee! : Tornionlaakson uittojätkien kertomuksia = Rumpan kommer! : berättelser av Tornedalens flottare
Örlogsliv : röster ur svenska flottans historia 1532-2002
Arbetets mening och drivkrafter
Tonsättarnas villkor i Sverige
Sjömansliv : berättelser från två sekel
Om gångna tiders odling : förhållandena i Esbo före fatiåren på 1860-talet : memorial från frågekurserna i Esbo behandlande hembygdsforskning
Förstå och arbeta med ADHD
Levnadsberättelser pekar på andliga behov inom äldreomsorgen : specialsjuksköterskan Monica Cleve i teologisk avhandling
I dödens labyrint
Åldrandet : individ, familj, samhälle
Ungdomstid - engagemang och arbetsplikt
Dräktforskning i Vörå 1960-talet
Ansvarets gestalt i vårdandets meningssammanhang : en studie om ansvarets möjligheter i vårdandet
Specifik omvårdnad vid svår demenssjukdom : en strukturerad arbetsmetod
I vansinnets öken
Teknik för människor med demens : etiskt perspektiv på beslutsfattandet
Arbetsplikten för skolelever under kriget
Folkhemmets arbetarminnen : en undersökning av de historiska och diskursiva villkoren för svenska arbetares levnadsskildringar
Maze runner. Thomas har liksom en stor grupp andra tonårskillar fått sitt minne raderat. De är inlåsta i ett stort område som omges av höga stenmurar. Varje morgon öppnas dörrarna till en enorm labyrint som omger dem och stängs varje kväll. På något sätt måste de ta sig ut, men hur? Så kommer den första tjejen dit.
Minnet : fram och tillbaka
Folkbildning och bibliotek? : på spaning efter spår av folkbildning och livslångt lärande i biblioteksvärlden
Samtal med äldre : om kommunikation, minnen, kriser och sorg
Förstå och bli förstådd i mötet med en minnessjuk person
Metod och minne : etnologiska tolkningar och rekonstruktioner
Skrivande berättare
Att möta personer med demens
Stiga vi mot ljuset : om dokumentation av industri- och arbetarminnen
Den översvämmade hjärnan : en bok om arbetsminne, IQ och den stigande informationsfloden
Arbetarkulturens upprättelse : ett normkritiskt perspektiv på Arbetarminneskommitténs insamling av minnesmaterial 1960-1972
