http://www.yso.fi/onto/yso/p13886 rosor
rosor rosor
Sticklingförökning av växthusrosor
Kvinnorna i rosenträdgården : historierna, romantiken och äventyren bakom rosorna
Tjusar, berusar, doftar, dör
Några utvecklingstendenser inom svensk ros- och nejlikeodling 1971-1976
Rosboken : för dig som drömmer om rosor
En klassiker i trädgården
Trädgården : en länk mellan hemmet och naturen
Blindskott på vinterrosor
Rosor, min kära, bara rosor
Idealträdgården
Korsstygnsrosor och andra mönster till dukar, tavlor, kuddar m.m
Ritva Siikala och Fatima Usman i regnbågslandet
Plantering och skötsel av rosor
Gammaldags buskrosor
Rosor i maten : [med inspiration från Trädgårdsföreningen i Göteborg]
'Tove Jansson' årets ros 2014.
Vi och våra blommor : en bok om prydnadsväxterna inne och ute
Handbok i svenska trädgårdsskötseln : Åttonde afdelnigen
Om rosor : bilder och text om blommornas drottning
Doftens vägar
Finlands rosetradition ; översättning: Rainer Svarström
Gammaldags och moderna rosor
Molly Hennesy bor tillsammans med sin man David i ett hus i byn Kilfinn utanför Dublin. När David plötsligt dör har hon svårt att hejda förfallet, dessutom vill banken att hon betalar tillbaka lånen på huset. Molly får en idé om hur Mossbawn House ska räddas och tar hjälp av sin brorsdotter Kim och Gina som arbetar i byns café.
Integrerat växtskydd på rosor ännu i sin början
Vresrosen tar överhanden
Bonniers stora bok om din trädgård
Rosor på friland
Rosenbladet : medlemsblad för Svenska rosensällskapet
Om rosor om rosenodling på fritt land och under glas : en handbok för trädgårdsvänner, amatörer och yrkesmän
Mariaväxter i folktron
Vildrosor och besläktade hybrider
Rosor i kallt klimat
Rödskiftande juniblommor
Rosen i psalmboken
En brokig rosenbukett : biblioteket ställer ut varierande material kring rosor
Handbok om rosodling i trädgård. Bl.a. om plantering och skötsel, blomningstid och förökning samt om jordmån, gödsling, sjukdomar och skadedjursbekämpning.
Rosor för nordiska trädgårdar. Klätterrosor och rabattrosor
Från blomstergården 7
Anteckningar om trädgårdsodling
Rosor : encyklopedi över trädgårds- och vildrosor ; Peter Beales..[et al.] ; [förord: David Austin] ; [översättning: Ulla-Märta Westerståhl och AndreasResch] ; [chefsfotograf: James Young]
Biologisk sjukdomsbekämpning på snittros
Rosor för nordiska trädgårdar. [D. 2], Rosval, användning, skötsel
Rosen : kärlek, konst, doft och botanik
Att lyckas med rosor
Integrerat växtskydd på snittros : erfarenheter och kommentarer
Plantering, beskärning och skötsel av rosor
Rosor och gamla äppledamer
Nya FinE®-buskar
Variation på arbetseffekten samt andra bladegenskaper hos snittrosor odlade under artificiell belysning "en pilot studie"
Livets njutningar
Moderna buskrosor
Upeat ranskanruusut = Praktfulla gallicarosor
Rosor från Lettland
Rosor för nordiska trädgårdar. Användning och skötsel
Kanadensiska rosor - Explorerrosor
Rosor : en bok av rosvänner för rosvänner
Beskära träd och buskar
Den praktiska rosodlaren : lättfattiliga råd och anvisningar till bedrifvande af en lönande rosodling för trädgårdsmästare, trädgårdsägare och rosenvänner
Rosor i färg
Kanadensiska rosor - Parklandrosor
En succéros från Tyskland
Bladverk : en Trädgårdsbok av Tony Lewenhaupt
Den glömda rosenträdgården
Månadens blommor i maj
Kalifornisk blomtrips ett problem för rosen- och gurkodlare
Rosor för nordiska trädgårdar. [D. 1]
Rosor i trädgården : [val av rosor, plantering, beskärning]
Rosan och Otto Andersson : en studie i finlandssvensk musikfolklorism
Från blomstergården 3
Elena Rossini blir övergiven som ung när hennes mamma träffar en ny man. Hon lär sig att bli stark och enbart lita till sig själv. Ett högt utvecklat luktsinne och förmågan att komponera parfymer leder till att hon får lära sig parfymtillverkning av sin mormor. I Paris får Elena nytta av sitt välutvecklade luktsinne
Finlands rosetradition, del 2.
Gammaldags rosor : i vasen, trädgården och historien
Växtskydd i växthus : ros, nejlika, krysantem
Dockros och riddarsporre : mänadens växter för juli 2009.
Passion för rosor = Palava rakkaus ruusuihin
Lättsam trädgård
Rosor för snitt
Mobila odlingssystem också för snittblommor
Rosen i dina drömmars trädgård
Våra vackra rosor
Beskära : handbok i beskärning av träd, buskar & klätterväxter
En bok om rosor : [odling, vård, förädling]
Förälskad i rosor
På titelsidan: Med 8 färgplanscher och 100 svartbilder
Författaren är bosatt på Nya Zeeland där hon tillsammans med sin man driver Trinity Farm Living Rose Museum. I boken har hon samlat historier om 34 av de kvinnor som givit namn åt rosorna i hennes trädgård. Det är berättelser om kärlek, mod, tragedier, revolution och inspirerande talanger
En ros är en ros..
Trädgårdsamatörens handbok
Kauniit löytöruusut = Vackra fyndrosor
Skillnaden i vashållbarhet mellan inhemska rosor och rosor importerade från Ecuador
Kan rättvisa rosor flyga?
Tröskelvärde för bekämpning av kalifornisk blomtrips på rosor
Handbok om rosor : sorter, ursprung, användning, skötsel
Rosor för nordiska trädgårdar : buskrosor
Beskärning av prydnadsväxter
Lyckas med rosor
