http://www.yso.fi/onto/yso/p13859 minnen (mentala objekt)
minnen (mentala objekt) minnen minnen
Montecore : en unik tiger
Förföraren
Bill Widén : forskaren, läraren, människan
Steffi Herrera blir mobbad i skolan. Men i mp3-spelaren finns Povel Ramels snälla röst och hon kan nästan alla hans roliga låtar. När hon passerar ålderdomshemmt hör Steffi välbekant musik från ett fönster. Alvar Svensson, med vevgrammofon på rummet, var med i jazzens begynnelse i Stockholm. En oväntad vänskap växer fram
Goda lärare : minnesbilder av f.d. lärjungar o.a
Sent farväl
Även detta går över
Bokklubben vid livets slut
Livet har sitt pris : en polisroman
Drottningen av Tiveden och Henrik Engelskman : roman
Nykarleby i backspegeln
Sammanfattning.
Korv-Göran trivs i egen skog
Med rötterna stadigt i jorden
Du visade oss vägen : Till minnet av min konfirmandlärare Valdemar Nyman
In i spegeln och bort : om inre och yttre bilder / Ulf Eriksson
Erik och Margot : en kärlekshistoria
Tusenblad
Stanna kvar
Vi är alla helt utom oss
Hommansbynejden - som vi minns den : berättelser från Andersby, Hommansby, Skinnarby och Tavastby
Utö : smultronstället i mitt minne
En vinternatt ligger Constantia på sin dödsbädd och ser i sina förvirrade drömmar sitt långa liv passera förbi. I ena stunden är hon hovdam på Nyköpingshus och bevittnar det storslagna bröllopet mellan hertig Karl och Kristina av Holstein-Gottorp. Hon minns sin far Erik XIV, som avsattes och förgiftades av sina bröder. Men allra starkast minns hon sin älskade Henrik Frankelin, hertig Karls engelska sändebud.
Ta minnen tillvara
När Carolines älskade man Adam drabbas av cancer slås tillvaron i spillror. Hon måste lämna allt och får låna en stuga i Lofoten av sin väninna. I den obarmhärtiga miljön konfronteras hon med väninnans bror Audun och andra människor. Allt tvingar henne att se sig själv, livet och kärleken i ett annat ljus
Jag föddes till världen så liten och rar : minnen och sånger
Rafael Lindqvists korrespondens förvaras i NB:s samlingar.
Kan du inte säga något snällt i stället
Riksdagsutskotten inifrån : tretton ledamöters hågkomster
Konsumentens varumärkesimage som resultat av sinnesmarknadsföring
Beredda gärningar?
Minnenas galleri : om minnesskåp och kulturarv
Den smala vägen mot norr
Gravgårdarna berättar
Allt vi aldrig gjorde med varandra : en midsommarkomedi : roman
Små steg i rätt riktning
Att bli ett med tapeten
"Skvaller är också ett sätt att bry sig om andra"
Förlorad morgon
Fem år av mitt liv : en berättelse från Guantánamo
En hemstad : berättelsen om att färdas genom klassmörkret
Sorgbägare
Min mat och mammas
Dånet i ett ensamt öra : roman ur gränszonerna, en saga för vuxna
Musikminnen från barn- och ungdomsåren
Rafael Lindqvist, Suddens makt
Boken kan ses som en fortsättning på Ett annat liv. Här handlar det om Modern och Fadern, om det går att slutligen lägga samman det som verkligen betydde något. Fram träder en kärleksskildring som tar sin början i ett möte mellan den unge 15-åringen och en förbjuden kvinna på ett kvistfritt furugolv i Larssonsgården
Malax i mitt [hjärta]
Hjärta av jazz
" Har Helsingfors trots allt en flod? Vem har ett minnesmärke på Malms begravnings-plats, är nedgrävd i Borgå men spökar på trapporna till Statsrådsborgen? Hur känns det att bada i grisblod på Koittos scen och vem var Diktonius? Är det roligt att växa upp i de östra förorterna? Om att ta sig över broar och klassbarriärer handlar Susanne Ringells bok Guiden. Det är en bok om en stad och ett liv i denna stad. Oanade förbindelser uppdagas, mellan björnar och isbrytare, mellan Urho Kekkonen och runosångaren Larin Paraske. Det är fullt av lås på “Kärlekens bro” mellan Högvakten och Skatudden, den verkar inte ha rum för flera förhoppningsfulla. Men mitt på bron står Susanne Ringell och skildrar sin hemstad på jorden. Förbi henne dundrar de spårvagnar som gör Helsingfors till en dam av värld. Guiden är en annorlunda guidebok, för både infödda och inflyttade – och för de turister som författaren betraktar som sin storfamilj. Den välkomnar alla. Man känner sig mera hemma. Och man har träffat någon. " -- (Schildts & Söderströms)
Jag skulle så gärna vilja förföra dig - men jag orkar inte : möten, minnen, dagboksblad
Vänskap till döds : roman
Fågelmarker
Sista delen i en trilogi som inleddes med Oryx och Crake. En farsot har dragit fram över jorden, men en liten grupp kallad MaddAddamiter överlever tillsammas med de grönögda crakerianerna. Kan mänskligheten få en andra chans trots att vi misslyckades så grovt med den första?
Bo Pensar vann filmminneskampanjen : första biograffilmen var en skakande upplevelse
Bakläxor : skolminnen
Jag dör, men minnet lever : en personlig betraktelse om AIDS
Arkivet innehåller Anteckningar angående den Framlidne Lands Kameraren Erik Tulindbergs Lefverne.
Världen
Ingenting kan hindra natten : roman
Hon som fick veta
Minnets rum : en fråga om platser, praktiker och miljöfokuserade minnen - återuppväckande av urbana landskap
Ett intimt möte med sjuttiotalet
"Var trogen i allt" : den goda kvinnan som konstruktion i svenska och finlandssvenska minnesböcker 1800-1980
Sårade själar
Blåbärslandet : Botvids sommarminnen
SKOLMINNEN : från Åbo 1841-1852
Bilar : fulltankat med nostalgi
Öppen stad : roman
Undersökning om USB-minnet som medium för film
Medan jag ännu minns : sju brev till mina barnbarn
Odödlighetens elixir
Journalisten Margareta Strömstedt berättar om sina möten med Astrid Lindgren,Aksel Sandemose och Tove Jansson, men skildrar också dem som stod henne närmast
Arkivet består av Mauritz Hornborgs Spridda minnen från min tjenstetid.
Tillbaka till kulturvaggan
Den kärlekshistoria som gick att få till
Mitt musikaliska sextiotal
Förintelsen med borgåmått
Hågkomster ur mitt förflutna
Muistojen kansanopisto : antologia = Minnenas folkhögskola : en antologi
Systrarna Beth och Erica ärver det gods som tillhört släkten i flera generationer. När de går igenom gammelmormor Carolines tillhörigheter kommer minnena tillbaka. Idylliska barndomssomrar döljer hemligheter
När cirkusen kom till stan
Med fregatten Pera från Rotterdam till Valparaiso
Blå
Från andra raden : teaterminnen och studier
Ostadig och flyktig
Att hantera traumarelaterad dissociation : färdighetsträning för patienter och deras terapeuter
Mandelkärnan : roman
Byrålådan
Stjärnor på den svenska musikhimlen : Alice Babs, Foa Falkman, Birgit Nilsson, Björn Skifs, Nicolai Gedda, Robert Wells, Lill Lindfors, Håkan Hagegård, Hans Leygraf, Elisabeth Söderström, Putte Wickman
Journalisten Margareta Strömstedt berättar om sina möten med Astrid Lindgren, Aksel Sandemose och Tove Jansson, men skildrar också dem som stod henne närmast
Släpp ingen levande förbi : berättelser från murens Berlin
Arkivet består av verser, hågkomster och berättelser från Gammelgård nedteckande av Frida Hellman.
Finland 90 år
Minnen för livet - dagens äldre resenärer i fjärran land
Hågkomster från Gammelgård (1860)
En syster i mitt hus : en roman
Försvinnanden
Arkivet består av Rafael Lindqvists Suddens makt, minnen från censurens glansdagar.
Minne och myt : konsten att skapa det förflutna
Vonne och Marie
Tre dagar och två nätter
Det osynliga barnet blev synligt : Svenskfinlands krigsänkebarn r.f. 2005-2015
Framlidne Lands kammereraren Erik Tulindbergs Lefverne
Annas och Elsas hemliga bok
Gustav Otto Wasenius minnesböcker (1815-1852)
Malin Sävstam förlorade sin man och två av sina barn i tsunamin 2004. Mitt i allt det svarta växer kärleken fram ur vänskapen till en av dem hon får stöd av. Såväl sorgen som kärleken och glädjen är stark
Hur minns ett landskap? : våra berättelser synliggör och stärker minnet
Tillsammans 100 år : mat till folket
En nytjärad eka doftar på svenska
En mörkrädd pojke : [roman]
Den tomma piedestalen tillägnad François Arago
Minnen från Rantakaris garveri
Att minnas är en försoningsprocess
Ensamhetens konst
Första Amerikaresan kostade Daniel lika mycket som en Volkswagen
Det är så konstigt nuförtiden
Staden som inte är
Skamfläck : svenska barns verkliga helvete
Minnet : fram och tillbaka
Bröllopsminnen : dokumentation över bröllop och bröllopstraditioner i Småbönders
Minnesteckning för Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1909-13.7.2003
50 : ett halvsekel Wickström-motor historia
De föräldralösa
Sorgens förvirring : roman
Europakören - ett femtioårsminne
På bio : berättelser och bekännelser om levande bilder
Röd kärlek : en östtysk familjehistoria
Alltid nu
Rött och vitt på hemmafronten - Aarne Orjatsalos omöjliga uppdrag
Samtal kring skärgårdskvinnors liv - allt var inte bättre förr
Om släktföremåls betydelse för individen och hemmet : föremålen och deras värdegrunder
Svartvita fotografier av Patti Smith och Bob Dylan
Minnenas landskap : en källkritisk och tematisk analys av berättelser om vardagsliv i 1950-talets Åbo och Helsingfors
Tid : livet är inte kronologiskt
"Morfar var en stor liten man"
Berättelsen bygger på Richard Flanagans fars upplevelser från andra världskriget, då Japan ville bygga en järnväg genom djungeln från Bangkok till Burma. Kirurgen Dorrigo Evans kämpar i ett japanskt krigsfångeläger vid Dödens järnväg i Burma för att rädda männen. Så får han ett brev som för alltid kommer att förändra hans liv.
När minnen skrivs : en källkritisk analys av identitet, minnen och berättande utgående från ett 1950-talsmaterial
Minne, historia, glömska
Sorge-qwäde öfver doctorinnan fru Elisabeth Stråhlmans född Tavast, dödliga frånfälle, stäldt till deltagande slägtingar och wänner vid hennes begrafning å Walkjärvi prestegård, den 29 januarii 1834
I minnenas värld : en kvalitativ studie om minnen och livserfarenheter hos de äldre
Berättelsen flyktingbarnen känner igen
Kärleken är starkare än döden : [en sann berättelse]
Dödsbilder
Personer, så som jag lärde känna dem
Julius, en ung doktorand i psykiatri, tillbringar sin lediga tid till fots på New Yorks gator. Samtidigt som han beskriver staden efter nine eleven är berättelsen också en undersökning av stadens historia, människorna i Julius liv och hans barndomsminnen från Nigeria
Romaner, minnen och identifikationer : en etnologisk analys av barndomsskildringar ur arbetarklassmiljö i Helsingfors
Kellon alla = Under klockan
Utplåning : ett sönderfall
Ropen och svaren
Erövraren
Mitt århundrade
Se även SLSA 57 och SLSA 58.
Långt från min far
Fragment : dikter, dagboksanteckningar, brev
Minnen från mina år i bibliotekets tjänst
Fallers stora kärlek
Förlist
It na åonöödo backar
En förlorad värld : åter till Brideshead : kapten Charles Ryders andliga och världsliga minnen
Liknelseboken : en kärleksroman
Släktens närvaro i hemmet : en etnologisk studie om släktföremål, hem och släktbild i Jakobstad 2014
Sommarminnen från Kaustby
Förträngda upplevelser och förborgade minnen
Victoria är elva år när hennes föräldrar skiljer sig. Hennes far Harald flyttar ihop med Sonja på sin ärvda gård Ramsättra. Victoria väljer att bo med sin mor Marianne hos reklamgurun Perry och hans son Max i Stockholms innerstad. Femton år senare drabbas Victoria av förluster som får henne att vilja förändra sitt liv
Jag måste berätta
Överby 100 år : minnenas trädgård
Himlen bar inga moln : roman
Möten : en intervjuares reflektioner kring tre intervjupersoners berättande om krig
Ella är ett så kallat hopplöst fall. Efter en barndom i olika fosterhem och efter elva år som ensamstående mamma har hon vid tjugoåtta års ålder blivit en cynisk och hårdhudad vuxen. När myndigheterna hotar att omhänderta hennes son flyr Ella till den enda säkra plats hon kan komma på farmoderns övergivna hus i barndomsbyn. Men platsen väcker minnen. Hon måste konfrontera sitt förflutna och det hon får veta kommer att förändra allt.
Arkivet består främst av Gustav Otto Wasenius minnesböcker (1825–1852) och ett brev.
Sex år
Erik Spring 1928-2004
Ottos liv : en samtidsroman
Den framgångsrika författaren Maria återvänder till hemstaden och barndomsvännen Britt-Inger. Maria lever ett tryggt liv med sina böcker, mannen Peter och hans son. Britt-Inger har det precis tvärt om. Hennes dotter Tove har dragit sig in i ett mörker. Britt-Inger ber Maria om hjälp. Men mötet och minnena blir inte som de tänkt sig.
Mamma kom aldrig hem
Mellanblad
Den svarta opalen
För 36 år sedan : julgranar från Senegal
Min kamp. 6 / översättning: Rebecca Alsberg
Minuterna : ett år - två liv
Glöm inte! : Tal vid Hiroshima-kvällen i Helsingfors 6.8.2010
Marknadsminnen och loppisfynd
