http://www.yso.fi/onto/yso/p13885 storskifte
storskifte storskifte
Storskiftena på 1800-talet
Oförgripeliga tankar om storskiftets nödwändighet i anseende til skogarnes bättre wård. Med wederbörandes bifall, under inseende af s.s. theol. doctoren, oecon. profess. ledam. af Kongl. Vasa Orden, Kongl. Wett. Acad. och Wett. Societ. i Upsala, herr Pehr Kalm til allmän granskning öfwerlämnade af Jacob Tengström. phil. cand. i Åbo Academies öfre läro-sal den 1 Junii 1775.
Några tanckar om nyttan af stor-skifte, med wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens, och Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, samt Kongl. Wettensk. Societ. i Upsala ledamots, hr. Pehr Kalms, inseende, för lager-krantsen utgifne och till allmän gransking öfwerlemnade, i Åbo Academies nedre läro-sal den 22. Augusti f. m. 1760. Af Jonas Andr. S. Norrgreen. Wiburgensis
Kongl. Maj:ts och rikets : kammar-collegium har ... gifwit mig tilkänna, hurusom Kongl. Maj:t, utom the flere til the ... mätningars och storskiftens befrämjande förut widtagne författningar, täckts än ytterligare låta hos sig under ... öfwerwägande komma ..
Til at i följe af 1775 års : storskiftes förordning revidera och öfwerse de för innewarande år ... werkstäldte landtmäterie göromål har jag utsedt följande terminer och ställen ..
Allmän kungörelse. : Uti skrifwelse under den 9 föwekne Januarii har högloflige kongl. kammar collegium tilkänna gifwit huru som wid pröfningen af ett därstädes anmält mål, rörande anmärkningar wid slutne contracter emellan en landtmätare och någre jordägare om arfwode för storskifts förrättningar ... Wasa lands cancellie den 28 februarii 1788.
Uti högtärade skrifwelser : ... har Kongl. Maj:ts och rikets ... kammar-collegium behagat gifwa mig ... huru och på hwad sätt ägodelningar och storskiften ... böra förrättas ..
Kongl. maj:ts nådiga förklaring öfwer wisse delar uti förordningen af then 27 junii 1775, angående storskiftes delningar i Finland. Gifwen Stockholms slott then 25 april 1777.
Makars pensionsrättigheter
Circulaire: Ehuru jag genom circulaire af den 29 november sistledit år och dervid bifogadt formulaire, tydeligen föreskrifvit herrar landtmätare, utom annat af deras hufvudsakelige skylldigheter, äfven hvad de vid sine arbets-redovisningars upprättande böra iakttaga, har jag likväl funnit att å en del af sådane förteckningar för sistledit år som hit inkommit, isynnerhet saknas anteckning af tiden då ... Åbo af general landtmäterie contoiret den 9 december 1814. Ab. Nordenstedt. G. Landtman
Kungörelse. : I anledning af kongl. maj:ts nådiga bref af den 26 junii 1783, hafwa samtelige landtmätare i detta län igenom kongl. maj:ts befallningshafwandes skrifwelse till dem under 26 februarii 1784 blifwit ålagt, at, så snart någon öfwerlopps-jord i ett byelag eller en samfällighet för kronans räkning blifwit utbruten och afskild, berättelse därom ... genast afgifwa ... Wasa lands contoir den 8 november 1787.
Grunddragen av Finlands näringsrätt. Jordlagstiftningen, vattenrätten: samt Lagstiftningen om jordbruket och dess bisysselsättningar
Från serskilte ställen : ... hafwa klagomål ... blifwit anmälte, at skogarne och sokne-allmänningarne, som ännu icke undergått storskifte, blifwa dageligen utödde, genom byggen til skeps-wirke ..
Kongl. maj:ts nådiga förordning, angående storskifts-delningar i Finland och hwad therwid i akttagas bör. Gifwen Åbo then 27 junii 1775.
Anteckningar enligt professor J. N. Langs föreläsningar öfver storskiftet
Revisionerne öfwer the uti Åbo : och Björneborgs läns höfdinge döme ... förrättade sokne mätningar och storskiften ... komma at werkställas på nedannemnde terminer och ställen ..
Kongl. maj:ts och Riksens kammar-collegii kundgörelse, angående ref och storskifts-delningarne i Finland. Dat. Stockholm th. 24 julii 1770.
Gustaf p.p.p. Wår synnerliga ynnist p.p. Sedan wi under den 19. december sistlidet år, lemnat vårt nådiga bifall till en af äfven directeuren af Wetterstedt uti skrifvelse daterad den 6. i samma månad gjord underdånig föreställning, att till desto snarare ernående af de förmåner, hvilka genom de under den 28. junii 1775. nådigst anbefaldte storskiften och skatt läggningen i Sawolax och Carelen äro att vinna 10. à 12. af de den till antagna landtmätare måge tillika i en och samma socken sysselsättas ... Stockholms slott den 28. maji 1778. Gustaf
Ehuru jag genom circulair bref : af den 29 Martii innewarande år ålagdt titulus, at inom wiss utsatt tid til prowince contoiret inlämna de hos tit. warande concept och transport chartor och handlingar öfwer alla afslutade storskiften ..
Memorial. : I anledning af förste landtmätaren herr directeuren M. Hackzells uti inlagt memorial derom gjorde anhållan, at landtmätarne här i länet, hwilka på flere års tid icke hade til prowince-contoiret ingifwit någre concept chartor öfwer fulländade och laga kraft wundne storskiften, kunde inom wiss wid wite föreskrefwen tid förpliktas inlämna alla så beskaffade chartor ... Wasa lands-cantzli den 20 martii 1807.
Hans Kongl. Maj:t : har uti ... förordning angående storskiftes delningar i Finland ... stadgat, at uti ägodelnings rätter får til ordförande ingen annan wäljas än i domare embetet ... pröfwad och otiltalt man ..
Kongl. maj:ts nådige förordning om thet, som ytterligare til stor-skifts delningars befordrande och hushållningens uphjelpande i Finland kommer at i akt tagas. Gifwen Stockholm i råd-cammaren, then 27 julii 1762.
Kongl. maj:ts nådiga förordning om thet, som af ägodelnings-rätter och landtmätare i Finland ytterligare i akt tagas bör. Gifwen Gripsholms slott, then 23 januarii 1783.
Genom nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förståndigat, hurusom Kongl. Maj:t ... inhämtadt, det ej mindre dess befallningshafwande än wederbörande ägodelning-rätter ofta olika förfara wid tillämpningen öfwer förordningen ... angående storskiftsdelningarne i Finland ..
Om jordaskifter enligt svensk-finsk lagstiftning
Storskiftet i Nagu : utvecklingen av jordbesittningsförhållandena i en skärgårdssocken under svenska tiden
Storskiftets genomförande på Åland
Kongl. Maj:ts Nådige Förnyade Stadga Om Stor-skifts Delning och hwad therwid i akt tagas bör : Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren then 17 Augusti1762
... Hos Kongl. hof-rätten : har Kongl. kammar collegium, ... förmält, at en del härads och ägodelnings rätter i Finland, uti mål, som hos dem, i fölgd af landtmätares storskifts förrättningar förekommit ..
Circulaire till samtelige landtmätare i stor-furstendömet Finland. : Tid efter annan har genom utfärdade förordningar, i nåder blifvit föreskrifvit, hurusom storskiftsdelningar med landtmäteriet åsyftade ändamål, landets uppodling, må kunna vinnas; äfven som tiden för de renoverade chartors inlefverering till general-landtmäteri-contoiret och concepthandlingarnes aflemnande till province landtmäteri-contoiren ar bestämd ... Åbo af general landtmäteri contoiret den 29 november 1813. Ab. Nordenstedt. G. Landtman
Storskiftet i Ekebyborna : svensk jordbruksutveckling avspeglad i en östgötasocken
Norrmarks och Påmarks svenska ortnamn och bebyggelsehistoria
Kökar : näringslivet och dess organisation i en utskärssocken
[Kongl. Maj:ts swar til Cammar-collegium, angående förklaring öfwer 1775 års förordning om storskiftes delningar i Finland. Dat. Stockholms slott den 25 april 1777, samt Kongl. Maj:ts och rikets högl. Cammar-collegii skrifwelse til herrar landshöfdingarne i Finland, angående skogs-delningarne derstädes. Dat. Stockholm den 10 augusti 1778]
Kongl. mja:t [sic] nådiga bref til samtel. landshöfdingarne i Finland, angående förskotter för landtmätare therstädes
Kongl. maj:ts nådige förordning, huru ägo-delningar i Österbotn hädanefter måge förrättas. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 2. decembr. 1766.
Kapten Gustav Bucht 1696-1759 : soldat i stora och lilla ofreden i Finland, husbonde på Hannukkala-gård i Tengeliö, anfader till släkten Bucht i Tornedalen
Från tegskifte till storskifte
Landhöjning, jordägoförhållanden och kulturlandskap i Maxmo
Kongl. Maj:ts : och ritets kammar collegium har uti skrifwelse af den 22 Augusti ... gifwit mig tilkänna, huru som Kongl. Maj:t ... under ... mätningars och storskiftens befrämjande ... uti afwittrings kostnaden någon lindring ... för inwånarne kunde bewiljas ..
Konungens befallningshafwandes i Wasa län circulaire-bref till samtelige herrar landtmätare angående bestådde medel till omkostnader wid allmänning- och öfwerloppsmarkers mätning och afrösning. Dat: den 3 november 1797.
At revidera och : pröfwa de af herrar landtmätare, författade arfwodes räkningar öfwer de ... storskifts arbeten, har jag utsedt följande terminer ..
Gamelbyjin i Petalax : före, under och efter storskiftesregleringen i början av 1900-talet
Norden, rätten, historia : festskrift till Lars Björne
At granska de af wederbörande herrar : landmätare för werkstälte storskiften i sistl. sommar författade arfwodes räkningar, har jag utsatt följande terminer ..
Storskiftesregleringen i Käinby 1903-1909 : samt separata iakt[t]agelser från "den tiden"
Till förekommande af olika förfarande : wid tillämpningen af de ... författningar angående storskiften och ägodelningar här i Finland, har Kongl. Maj:t ... funnit nödigt, at ... närmare utstaka gräntsorne för dess befallnings-hafwandes ... åtgärd ..
Sedan jag, uti circulaire bref : af den 22 Maji år 1782, förståndigadt ... hwad Kongl. Maj:ts och riksens höglofl. cammar collegium uti skrifwelse af den 20 förutgående Martii behagat förordna, angående delnings grunderne wid storskiften ..
"... till vinnande af ett redigt Storskifte ..." : en komparativ studie av storskiftet i fem härader
Circulaire till samtelige herrar landtmätare i stor-furstendömet Finland. : För att, så vidt möjeligt är, befordra innevånarenes i Savolax och Karelen upphjelpande, från deras nu varande vanmagt och fattiga belägenhet, till välstånd och trefnad, har hans kejserliga majestät, uti nådigt rescript af den 14:de sistledne november, ej allenast i nåder funnit godt anbefalla mig, att genom alfvarsam tillsyn öfver herrar landtmätare och noggrant handhafvande af redan gifne författningar, besörja derom, att de ännu återstående storskifts arbetet i nämnde lands-orter med drift och utan uppehåll fortskyndas och till slut befordras ... Helsingfors å general landtmäteri contoiret, den 15 december 1827. A. J. Molander. Ulr. Gustaf Holm
Oeconomiska anteckningar rörande norra delen af Uleåborgs län, under resor derstädes åren 1814 och 1815
Wi, Carl Axel Wachtmeister, grefwe, Sweriges rikes råd och drots ... Carl Johan Gyllenborg, grefwe, president uti Kongl. maj:ts och rikets Wasa hof-rätt ... så ock hof-rätts råd och assessorer: hälse ... Kongl. maj:t har medelst nådig skrifwelse af den 14 sistledne april gifwit denne hof-rätt tilkänna, huruledes Kongl. maj:ts och rikets cammar collegium underdånigst anmält, at då så wäl förre som senare utkomne storskifts författningar uttryckeligen föreskrifwa i huru många skiften åker, äng och skog högst böra få läggas ... Wasa den 2 maji 1791. På Kongl. maj:ts och rikets hof-rätts wägnar C. J. Gyllenborg ..
Wi, Carl Axel Wachtmeister, grefwe, Sweriges rikes drotzet ... Jöran Wilhelm Lode, president uti Kongl. maj:ts och rikets Wasa hof-rätt ... hof-rätts råd och assessorer: hälse Kongl. maj:ts och rikets kammar collegium har uti skrifwelse af den 17 december förledit år gifwit tilkänna, hurusom konungens befallningshafwande i Cuopio län genom bref af den 18 martii samma år hos bemälte Kongl. collegium anmält, at härads- och ägodelnings-rätterne der i länet, uti mål som hos dem förekomma, i fölgd af landtmätares storskifts förrättningar, äfwen tildöma landtmätarne de af dem fordrade arfwoden ... Wasa den 16 februarii 1796. På Kongl. maj:ts och rikets hof-rätts wägnar P. Z. Ahlman ..
Sedan Kongl. Maj:ts befallningshafwande : ... under den 27. Martii 1779. til Kongl. Maj:ts och riksens höglofl. cammar collegium afgifwit dess yttrande, angående de grunder, som wid ägodelningarne och storskiften ... synts bäst ..
Kongl. maj:ts nådige förordning, rörande storskiften i Österbottn. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 20. novembr. 1766.
Kongl. Maj:ts och rikets : ... cammar collegium har ... förmält, huruledes Kongl. Maj:t ... gifwit ... tilkänna, det Kongl. Maj:t ... bifallit, at under krigets fortfarande, på inwånarne sjelfwe må få ankomma, huruwida storskifts arbetet må fortsättas ..
Byarna vid bergen : Böle, Gottböle, Stobacka, Kaldnäs, Bäckliden, Österskogen
Om jordaskiften enligt svensk-finsk lagstiftning : akademisk afhandling
... Uti nådig skrifwelse af den 14 : sidstledne april, har Kongl. Maj:t ... förständigat, det Kongl. Kammar-collegium ... anmält, at då så wäl förre, som senare utkomne storskifts författningar ..
Förordning, angående hemmansägors läggande : i storskiften på Åland, och hwad therwid i agt tagas bör. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 14 decembr. 1762.
Ädel och högaktad herr landtmätare! : Uti aflåten nådig skrifvelse af den 14 sistl. aprill, [sic] har Kongl. maj:t des och rikets kammar-collegium i håder behagat förständiga, at då så väl förre som senare utkomne storskrifts författningar uttryckeligen föreskrifva, i hur många skriften åker, äng och skog högst böra få läggas ..
Öfwer de uti Åbo : och Björneborgs höfdingedöme innewarande år förrättade soknemätningar och storskiften ... komma revisionerne at werckställas på nedannämnde terminer och ställen ..
Kongl. maj:ts nådige förordning, angående storskifts-delningar i Åbo, Björneborgs, Nylands- och Tavastehus-läner. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 20 novembr. 1766.
Som Kongl. Maj:t : til afböjande af de missbruk hwilka wid storskiftes förrättningarne i Finland sig insmygt och de hinder som för deras fortgång af landtmätarne kunde i wägen läggas ..
Storskifteskartornas vittnesbörd om strandförskjutningen på Åland
Lantmäteriets samhälleliga betydelse
Kongl. Maj:ts och : rikets höglofl. kammarcollegium har uti ankommen skrifwelse af den 15 sistl. Augusti förmält: huruledes kongl. collegium ... fått inhämta, det, då wid samfälligheters läggande i storskiften ..
Kungörelse til samtelige fögderier, : at ingen underläggning af den blifwande öfwerlopps-jorden får ske under de gamla hemmanen, och om frihets-år, med mera, angående nybyggen
