http://www.yso.fi/onto/yso/p1382 räkning
räkning räkning
En ny FoB-lag
Räknesagor : en empirisk undersökning som undersöker prioriteringar av strukturer i räknesagor
Jag räknar
Mumin räknar stjärnor
Metoder för beräkning av förhistoriska populationer
Räkna med Ulli : fåret som inte kunde somna
Vi räknar med sticka
Ellens ABC och 123
Lillefantens räknebok
Räkna : med roliga överrasknings-luckor!
Horisontalstablisering av träregelstommar : plastisk dimensionering av väggar med träbaserade skivor
De fyra fängslande räknesätten
Institutiones arithmeticæ. Eller Kort underwisning, om de förnämsta och högnödigsta reglor, exempel, italienska practiqver och compendier, som i dagelig räkning mäst brukelige äro. Dem konst-älskadom [!] til nytto och gagn sammanskrefwen : af Nicolao P. Agrelio. Men nu förökt med några kortare räkne-sätt, samt tydelig underrättelse om wexel-räkningar och italienska bokhålleriet
Ellens 1, 2, 3 : och ända till hundra
123 - cirkus på turné
Räkna med bilar
Pehr Kalms amerikanska reseräkning
Från 1 till 10 : räkna med Dagge!
Husdjuren skall räknas oftare än i fjol
Räkna med Nell
Molly räknar 1 2 3
Norstedts sifferbok för de minsta : tal från 1 till 100
Mätning av delkvistad energived : vid Stora Ensos virkesterminal i Stockared i samarbete med Stora Enso Bioenergi, Sydved och VMF Syd
Lek med tal
Kurragömma med kakaduor
Skolstart : full fart framåt
Huvudräkning : en inkörsport till matematiken
Den lustiga lilla gubben : en räknesaga
Tio vilda hästar : en räknesaga
1, 2, 3, 4, 5... Räkna djuren i båten
Webbapplikation för att generera dynamiska frågor
Jag räknar till 20
Berätta om bondgården
Pirater till sjöss : [räkna till tio och ner igen] : [räkning, sifferlära, spel och aktiviteter]
Institutiones arithmeticæ. Eller Kort underwisning, om de förnämsta och högnödigsta reglor, exempel, italienska practiqver och compendier, som i dagelig räkning mäst brukelige äro. Dem konst-älskadom [!] til nytto och gagn : Men nu förökt med några kortare räkne-sätt, samt tydelig underrättelse om wexel-räkningar och italienska bokhålleriet
MATLAB-beräkningar inom teknik och naturvetenskap
5 små grisar
Med fokus på huvudräkning i gymnasiets matematik
Handbok i kostnadsberäkning för kommuner och samkommuner
Lyssna, rita, räkna : med räknesagor in i matematikens värld
Tio vilda hästar till toppen
ABC och räkneboken
Minimatte, eller, All matematik du behöver för att klara dig i livet
En interaktiv räknesaga för de minsta som utspelar sig i havets djup
Babars räknebok
Siffrornas värld : wienerbrödets hemlighet, kejsarens kod och presidentens handslag
När professor Pottman ska hälsa på sina kakaduor i växthuset, hittar han dem inte. När professorn letar efter dem, får läsaren tillfälle att räkna.
Molly räknar ända till fem. Hon räknar en randig tiger, två långsamma sköldpaddor, tre prickiga fjärilar och fyra gula fiskar som simmar förbi. Och så räknar hon till fem glada sniglar i regnet.
Vi gick alla på safari : en räkneresa på savannen i Tanzania
Institutiones arithmeticae, eller: Kårt underwisning, om de förnämsta och högnödigsta reglor, exempel, italienska practiquer och compendier, som i dagelig räkning mäst brukelige äro : dem konst-älskadom [!] til nytto och gagn sammanskrefwen
Förskolan : husdjursakuten
Förstärkning av befintliga stångsystem med hjälp av övertaliga stänger
Här är 1 elefant
Berätta om havet
Räkna med naturen : utematte för alla väderlekar!
Khefrenin pyramidi : ett matematiskt äventyr
Lilla räkne-skolan
En till!
Från kula till data
Miffys räknebok
Lila klättrar upp
Halvans 1-2-3
Räkna med Busiga Bebben
Min räknarbok
1, 2, 3 : lär dig räkna med Krokodil! : pop-up med flikar
Rymdkaninen Gaganin : en räknebok
Kan du gissa vem jag gömmer?
Räkna med Pino : 123
Berätta om djurungar
Räknekonst för begynnare eller praktisk aritmetik : ämnad att genom korta och bestämda reglor ... samt bruket af tiodels-systemet i mått, mål, vigt och penningväsende
Metodbeskrivning av vissa dokumentationsprov på stenåldersboplatser inom Göteborgsområdet
Alfabetas stora bok om siffrornas historia
Saker med fart!
Räkna med språk : en 123-bok med mycket rim och en hel del reson
Ska vi leka matte? : finurliga lekar och kluriga spel
10 små får : från 1 till 10 i ett fårmaraton
Tio små sjörövare
1, 2, 3 : jag kan räkna!
Räknesaga. Nu tävlar hästarna om att ta sig till toppen av ett berg fortast möjligt på valfritt sätt. Men berättelsen handlar också om uppfinningsrikedom och fantasi.
Sjöfågelstammarnas storlek och föryngring år 2005
Handledning vid användandet af Albert Nestlers räknelinjaler
Institutiones arithmeticae. Eller Kårt underwisning, om de förnämsta och högnödigsta reglor, exempel, italienska practiquer och compendier, som i dagelig räkning mäst brukelige äro. Dem konst-älskadom [!] til nytto och gagn sammanskrefwen : Men nu förökt med några kårtare räkne-sätt, samt tydelig underrättelse om wäxel-räkningar och italienska bokhålleriet
Rätt medicin : en lärobok i läkemedelsräkning
Läkemedelsräkning
Killingen som kunde räkna till tio
Alex och Alice på matteäventyr 2 x 2
