http://www.yso.fi/onto/yso/p13804 maktbruk
maktbruk maktbruk maktmedel
Makt på fel sätt
Barnarbetet kan elimineras om man jobbar tillräckligt hårt
En ny förvaltningslag : betänkande
Utrensning
Profetens mantel : den muslimska värden 2001-2006
Sammanfattning (s. 9-18).
11 nyanser av tystnad. : om maktspel och konflikter på arbetsplatsen
Årets Ansvarsvecka i församlingarna tar upp barnens rättigheter och kränkningarna av dem : "En bok kan vara som en rullgardin"
Sammanfattning.
Darling river : Doloresvariationer : [roman
Examensarbete 2010 : utveckling och standardisering av applikationer för KNX-system
Rädda barnen: Medlidande I-II
Vem knöt mattan?
Trots barnarbetskraft och barnprostitution : undernäringen kränker barnen mest i Nepal
"Ingen mat utan arbete" : arbetshusen för fattiga barn i Helsingfors 1883-1945
Återanvändning av försvarsfastigheter : slutrapport etapp 2 av FoU-projektet "Återanvändning av försvarsfastigheter"
Samverkan i och med språket : systemisk-funktionell analys av språkanvändning i en kommunal gränsaktivitet med nyanlända flyktingar som målgrupp
VCDS slåss för mest förtrampade
Återbrytande av laga kraft vunnen dom i tvistemål
Mellan arbete och skola : barnarbete och arbetarbarndom i Helsingfors kring sekelskiftet 1900
Ett möte mellan två kvinnor som historien varit hårdhänt mot. Den ena är den gamla kvinnan Aliide, som av svartsjuka en gång gjort sig skyldig till att hennes egen syster deporterats till Sibirien, men som själv också våldtagits och misshandlats av sovjetiska soldater. Den andra kvinnan Zara, är ung, och har sökt sig bort från sin barndoms Vladivostok till Berlin, där hon fastnat i prostitution och drogmissbruk, men lyckas till slut bryta sig loss. Aliide hittar den avsvimmade Zara under en björk utanför sitt torp i Estland. Det är strax efter murens fall. De två kvinnornas öden visar sig vara oväntat och tätt sammantvinnade. Utrensning är en enastående roman om kvinnor som tar liv och ger liv, som förnedras men reser sig gång på gång.
Utrensning : [roman]
Låt barnen gå i skola i stället för att slava
Polisiär våldsanvändning : en straff- och offentligrättslig undersökning
Bort med barnarbete!
Barnarbete är ett stort problem i Asien
Internationell våldsanvändning och folkrätt
Thomas Åkesson är en vanlig man som bor i Nacka med sin fru Sara och deras dotter Agnes. Sara och Agnes befinner sig just nu i Teheran där Sara ska hjälpa sin bror Reza med att sälja deras föräldrahem. Så en dag ringer Reza till Thomas och berättar att hans älskade dotter och fru har försvunnit och att de antagligen hålls fångna i ett iranskt fängelse. Dessutom ber han Thomas ta hand om några dokument som han skickat, dokument som berättar om olagliga vapenaffärer mellan Iran och västvärlden och där även Sverige spelar en avgörande roll. Det är viktig information som, om den läcker ut, skulle sätta många regeringars trovärdighet på spel. Fullkomligt lamslagen försöker Thomas förstå sambandet mellan dokumenten och hans fru och dotter. Han inser att dokumenten kan fria hans familj men i fel händer kommer de att bli deras död. Och han upptäcker också att han är en väldigt jagad man.
Stegen mot renare vatten
Rusets långa rötter
Choklad smakar barnarbete
200 miljoner barn i arbete i dag - dubbelt så många år 2000.
Prissatt vatten? : betänkande
Skurkstater : den starkares rätt i världspolitiken
Suomalaisten elinolot = Levnadsförhållanden i Finland = Living conditions in Finland
Den icke-militära balansen : ett försummat perspektiv
Polisens befogenhet att bruka maktmedel och dess relation till nödvärnet - några reflexioner
"Om jag inte arbetar får jag inte heller äta"
Sammandrag ; Summary.
Det går inte att så där bara köpa en rättvis skjorta
Civilt bruk av försvarets resurser : regelverken, erfarenheter, helikoptrar
Barn- och kvinnoarbete i Finlands fabriksindustri vid mitten av 1800-talet
Hybris : USA:s strävan efter global dominans
Aliide är nu en gammal kvinna på ett torp i Estland. För länge sedan orsakade hon att hennes syster deporterades till Sibirien. Den unga Zara har tagit sig från Vladivostok till Berlin där hon hamnat i prostitution och drogmissbruk. Strax efter murens fall bryter hon sig loss från Berlin och hittas av Aliide utanför torpet
