http://www.yso.fi/onto/yso/p13835 förpackningsmärkningar
förpackningsmärkningar förpackningsmärkningar förpackningsbeteckningar text på förpackningen text på förpackningar förpackningspåskrifter
Reglerna kring och inställningen till frivillig jämställhetsmärkning av produkter och tjänster : delbetänkande
Konsumentverkets föreskrifter om säkerhetskrav och märkningar på ljusprodukter
Handbok för ekoodlaren
Den regionala och lokala marknadskontrollen av produktsäkerheten : rapport över år 1995
Vad avslöjar förpackningen om läkemedlet?
Läkemedelssynonymer (LS) : förteckning över förpackningar och priser : på uppdrag av Kungl. Medicinalstyrelsen utg. av Statens farmaceutiska laboratorium : 1 juli 1943.
CLP : EU-förordning om klassificering, märkning och förpackning av ämnen och blandningar
Kontroll av ekologisk jordbruksproduktion 1998 : handbok för kontrollörer
Harmonisering av nordiska märkningsbestämmelser för färdigförpackade livsmedel
Marknadsövervakningen : rapport över året 1994
Marknadsövervakningen : rapport över året 1993
Påskrifter på livsmedel som butikerna förpackar och säljer i lösvikt
Guide för förädling av ekologiska produkter
Glutenfri dietkost : kunder med celiaki
Ny märkning på ägg och förpackningar
Retoriska medel och läsbarhet i produktbeskrivningar och bruksanvisningar
Sammanfattning (s. 11-15).
Bättre märkning av livsmedel
Lääkevalmisteen pakkausmerkinnät = Förpackningsmärkning för läkemedelspreparat
Miljöhäftet : något att tänka på hemma, i butiken och bakom ratten
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelsförpackningar?
Lääketurvatoiminta = Säkerhetsövervakning av läkemedel
Nordisk miljömärkning : slutrapport från nordiskt samrådsforum för miljömärkning : ministerrådets beslut om införande av en nordisk miljömärkning
Uppförandekoder som etisk varumärkning? : ansvar i företag med globala värdekedjor
Nordisk miljömärkning
Tobakslagstiftningen inklusive material som innehåller motiveringarna.
Symboler som informationsmedel : en metodstudie
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelförpackningar?
Miljövänliga förpackningar i kosmetikindustrin
Kalan pakkausmerkinnät viranomaisten tehovalvontaan = Effektiverad kontroll av förpackningsmärkningen av fisk
