http://www.yso.fi/onto/yso/p13873 statskupper
statskupper statskupper
Statskupp med förhinder : Sovjet 19 augusti 1991
Marschen mot makten : västra arméns revolt och väg till Stockholm 1809
11/9 : 30 år sedan statskuppen i Chile
Misslyckad revolt : hemlig rapport från Berlin av En tysk oppostionsman
Stor var Lenin ... : en massmördare och hans statskupp
"Jag kunde ha varit en av de försvunna"
Midsommargryning
Kärlek och krig : revolutionen 1809
Thermidor katastrofen och Robespierres blessyr : ett inlägg i en historisk tvistefråga
Bockfesten : roman
Hitlers andra revolution i Tyskland sommaren 1934 i svensk och finländsk press
Förrädare
Första boken med Nicholas Warg. Efter sex år som legosoldat för Black Water återvänder den f.d. Säpoagenten Nicholas Warg hem. Han ska hjälpa en vän med ett jobb. Men Nicholas dras in i ett spel där inte bara hans eget liv hotas. Frilansjournalisten Lova finner sig samtidigt delaktig i händelser bortom sin kontroll
Generalen : historien om en vänskap
Än lever hoppet i Sudan : sjuårige Michael Manyok drömmer om dagarna innan flykten
Mardröm i Aten
Två dygn som förändrade Sverige : 1809 års revolution
Bockfesten
De förlorade minnenas karta : roman
Midvintermörker
Förtroendeuppdrag och maktusurpering i de historiska samhällena
1809 : statskuppen och regeringsformens tillkomst som tolkningsprocess
Ockupationsarkivet från Novgorod är ett ryskt stadsarkiv från tidigt 1600-tal.
Guldknappen
Tortyren tar aldrig slut
Sprengtportens statskupp och andra essayer
I stormens öga : Gustaf IV Adolfs regeringstid och revolten 1809
