http://www.yso.fi/onto/yso/p13839 socialantropologi
socialantropologi socialantropologi
En stad - tre världar : en studie i sunt förnuft och kulturmönster
Kartan i kulturforskningens tjänst
Svensk-amerikaner i Kalifornien : en studie av lågaktiv etnicitet
På Barheidas tid : [familjekrönika från savannen]
Österlen : en studie över social-antropologiska sammanhang under 1600- och 1700-talen i sydöstra Skåne
Etnicitet och nationalism
Min resa till Marocko
Mapuchefolket : i gränsernas land : en studie av autonomi, identitet, etniska gränser och social mobilisering
Kultur : den flexibla gemenskapen
Om socialantropologi som läroämne för sociologer
Berättande och konflikt i ungdomarnas samtal : en analys
Varumärkenas fält : produktion av erkännande i Stockholms reklamvärld
Människan socialt och kulturellt
Järnbur eller frigörelse? : studier i moderniseringen av Sverige
Samhälle och ekosystem : om tolkningsproblem i antropologi och arkeologi : (ett symposium 'Form och förändring: om naturresursers betydelse för kultur och samhälle')
Brott och bruk i ett primitivt samhälle
Det mänskliga menageriet
Polynesien : folk och kulturer
Söderhav : människor och kulturer i Stilla havets övärld
Barnkultur i skilda världar
Kultursociologiska texter
Edvard Westermarcks fotografiska dokumentation av Marocko 1898-1913 i ny bok
Små platser - stora frågor : en introduktion till socialantropologi
Kultur : variation och sammanhang
"Byta ett ord eller två-" : kunskapsmöten är kulturmöten är människomöten
Abdessalam El-Baqqali som nyckelperson och vän till Edvard Westermarck
Den svenska gården : från torp till herresäte
Maktkamper och korridorfester : en etnologisk studie av kulturella processer och gruppinteraktion i två studentkorridorer
Flera fält i ett : socialantropologer om translokala fältstudier
Barns lek - makt och möjlighet
Samhället som tanke : Lévi-Strauss och den franska strukturalismen
Myten om civilisationsprocessen. Bd 3, Obscenitet och våld
Identitet och kulturmöte : syrianska kvinnors exempel : en diskussion om grounded theory
Kvinnligt, manligt, mänskligt : en undersökning av tre primitiva samhällen
Fältforskare och kammarlärde : drag ur socialantropologiens idéhistoria
Gunnar Landtmans resor och mentala geografi i ryska tidens Finland
Vad är socialantropologi?
Skjorta eller själ? : kulturella identiteter i tid och rum
Gåvan
Familj och kön : etnologiska perspektiv
Kontroversen mellan Edvard Westermarck och Émile Durkheim
Blodshämnd bland marockanska berber
I rörelse : politisk handling under 1800-talets första hälft
Genus och kultur i psykologi : teorier och tillämpningar
På terrassen i mörkret
Genusforskning inom socialantropologin : antropologiska bidrag till genusforskningen
Medicin, myter, magi : ett annorlunda pespektiv på vår sjukvård
Små platser - stora frågor : en introduktio[n] till socialantropologi
Olika syn på saken : om kulturmöten och kulturella skillnader
Språket som studieobjekt
Pregnoscape : den gravida kroppen som arena för motstridiga perspektiv på risk, kön och medicinsk teknik
Från yrkesfamilj till klassgemenskap : om bagare i Göteborg 1800-1919
Rapport över prof. Arne Runebergs och hans studenters i socialantropologi studieresa till Marocko 23.4.-6.5.1973
En jord - hur många världar?
Bönder : en socialantropologisk översikt över bondesamhällets utveckling
Moderna landskap : identifikation och tradition i vardagen
Kulturella föreställningar om barn : ett socialantropologiskt perspektiv
Allt man kan önska sig : roman
Ge ifrån och föra hem : kognitiva aspekter av pilgrimsfärder i Himalaya
Kultur som håller på att försvinna : en fototävling på 1970-talet
Den sociala ekonomin : familjen Clason och Furudals bruk 1804-1856
Helande berättelse - omvandlad värld : fragment ur samisk miljö under 1800-talet
Kulturgräns norr : studier av kulturella förändringsprocesser på nordskandinaviskt område
Svenska bondedagböcker : ett nationalregister
Man blir pappa : föräldraskap och maskulinitet i förändring
Företagande i minoritet : om etnicitet, strategier och resurser bland assyrier och syrianer i Södertälje
Medicin myter magi : ett annorlunda perspektiv på vår sjukvård
Bröllopsgåvan : en etnologisk studie av gåvoekonomi
Edvard Westermarck - en darwinistisk antropolog för hundra år sedan
Människans livsvärldar
Ur sedernas historia : akademiska serieföreläsningar i Åbo hållna hösten 1911
I Edvard Westermarcks fotspår i norra Marocko
Våra äldsta folkböcker
Mat och måltid : studier i svensk matkultur
Sedna eller kärleken till livet
Två akademiska öden : K.Rob.V. Wikman, mentor, Börje Hanssen, skyddsling
[Bokrecension]
Åter mot norr : minnesbilder och studier
Från erfarenhet till text : om kulturvetenskaplig reflexivitet
Vardagslivets aktiva oförändring : en studie av kultur genom arkeologi och stenåldersboplatser
Bondens år : kalender och märkesdagar, hushållsregler och väderleksmärken
Sápmi i förändringens tid : en studie av svenska samers levnadsvillkor under 1900-talet ur ett genus- och etnicitetsperspektiv
Dans - kontinuitet i förändring : en studie av danser och dansande i Göteborg 1930-1990
Till världens ände och tillbaka : socialantropologins historia
Moderna människor : antropologiska perspektiv på samtiden
Lodjurets historia
Mannen i ledet : takt och otakt i värnpliktens skugga
Självskrivna liv : studier i äldre folkliga levnadsminnen
Hypens grammatik : informationsteknologi i återberättandet som myt praktiserad verklighet och vetenskaplig analys alternativt IT-hypen åren innan och omkring millennieskiftet i väntan på nästa hype och nästa och nästa ..
Renhet och fara : en analys av begreppen orenande och tabu
Leken - ur barnets perspektiv
Efter uppbrottet från Jostein reser socialantropologen Paula till södra Spanien. Där börjar hon erbjuda eskorttjänster. Hon lånar ett rum i ett gästhus på Malagas universitet, på en höjd med utsikt över havet. Om kvällarna sitter hon där på terrassen, i mörkret.  I huset bor också Vera, biolog från Ecuador. Vera tar med Paula på en resa inåt i sig själv.
Ur de nordiska folkens lif : skildringar. 1
Det allmänmänskliga och det kulturbundna
