http://www.yso.fi/onto/yso/p1380 lärdomsprov
lärdomsprov lärdomsprov slutarbeten examensarbeten
Incoterms klausulers användning i österbotniska företag
Sammanfattningar av examensarbeten 1993.
Att förmedla värderingar : Boomerangs utveckling av Boomerang Effekten
Kundbelåtenhetsförfrågan på Tesses Café i Vassorfjärden
Den allmänna intressebevakningen förvaltar sina huvudmäns ekonomi
Ett steg i taget : guide för vetenskapligt skivande
Avhandlingsteman på nätet : Gradunet förenar uppdragsgivare och pro graduskribenter
Opublicerade Pro gradu-avhandlingars och motsvarande examensarbetens allmänna tillgänglighet i Finland, Sverige, Norge, Danmark och Island
Kulturella dimensioner i affärskulturen - med fokus på Finland och Nederländerna
SEPA för mindre företag
Personalförmåner och beskattningen av dessa - case Handelslaget KPO
"Från fader till son" : dialektutjämningen i Nagu, en fallstudie i tre generationer i en familj
Handbok för lärdomsprovet inom högre YH examen
Att genomföra examensarbete
Omvänd momsskyldighet för byggtjänster : Utarbetande av handböcker för företag inom byggbranschen
Tron ur ett ingermanländskt perspektiv : C-uppsats om Ania Monahofs barndomstrilogi
Skatteplanering för fåmansaktiebolag
Närodlat på menyn : Skördevecka 2010
På korståg till fotbollens hemland
Den elektroniska ekonomiförvaltningens långsamma utveckling
TURISMENS EFFEKT PÅ MILJÖN  : - En studie av resebeteende vid Vasa Yrkeshögskolas restonom linje
Användning av svenska i Åbo : en studie av språkbruket hos svenskspråkiga och tvåspråkiga åbobor
Förändringen av Incoterms klausulerna samt deras användning bland finländska företag
Didaktiska examensarbeten i lärarutbildningen för förskola, grundskola, fritidshem, gymnasium etc
Budgetering och budgeteringsprocessen i Alko Oy
Utställningen av diplomarbeten i arkitektur vid Tekniska högskolans 100-års jubileum
Beskrivning av ett internationellt internprissystem : case: Unituuli Oy
Tillgång, aktivitet och gemenskap = T.A.G. i livet
Prepositionsbruk på olika färdighetsnivåer i svenska
Hur hälsans och lidandets dimensioner kan ta sig uttryck - en innehållsanalys av examensarbeten
Kasärnanläggning i Helylä : diblomarbete vid Tekniska högskolan
Att välja företagsform när man startar ett eget företag
Snart magister? : guide för examensarbetet
Skriv vetenskapliga uppsatser, examensarbeten och avhandlingar
Statsandelsreformen 2010  : Beräkning av statsandel till den grundläggande utbildningen
Uppsägning på kollektiva grunder och samarbetsförfarandet i en koncern : fastställandet av koncernens bedömningsområde och arbetsrättsliga ansvar
Förfarandebestämmelsernas betydelse för entreprenörens rätt till ersättning för tilläggs- och ändringsarbete, samt entreprenadtypens inverkan på bedömningen : en rättsdogmatisk analys med YSE 1998 som utgångspunkt
"Att baka en katedral" : genusperspektiv i avhandlingsskrivande
Herregud vilket jävla skitsnack du spyr ur dig idag : en deskriptiv studie av språkliga särdrag och ton i fyra svenska forumdiskussioner
Årets 2007 pro gradu-pris i ämnet etnologi
Bodar i mellersta Tavastland
Servitörernas uppfattning om sin yrkesroll.
Användning av ekologiska livsmedel i restauranger : case Kodials Grönsaker
Direktmarknadsföringsverktyg för att nå företagskunder framgångsrikt : Rettig Värme Ab
Fascinerad av kyrkans textilier
Samarbetsförfarandet när användningen av arbetskraft minkskar : uppfyllandet av arbetsgivarens förhandlingsskyldighet i ljuset av hovrättspraxisen 2007-2015
Diedrik Järnefelt understöder två examina
Kulttuurikeskus Haminan kaupunkiin : diplomityö, ohjaus prof. J.S. Siren = Kulturcentrum för Fredrikshamn : diplomarbete, utfört under ledning av prof. J. S. Siren
Utlandsarbete : förfaringsättet då ett företag skickar en finländsk arbetstagare utomlands för att jobba
Cirkusbyggnad i Kaisaniemi : diplomarbete våren 1948 under ledning av prof. J. S. Siren
Kostens betydelse för motionärer : Case: Caféverksamhet i samband med en idrottsanläggning
Miljömedvetenhet bland turister  : värderingars och attityders inverkan på miljöbeteendet
Kartläggning av examensarbetsprocessen vid Arcada
Införa utländska affärsidéer : Case: Malmhagens hästby
Avhandlingar pro gradu i statskunskap vid Åbo Akademi : en kommenterad förteckning
Publicerade arbeten 1994.
Den ekonomiksa recessionens inverkan på turismföretaget Viking Lines verksamhet
Private Label : De finländska butikskedjornas val av internationellt samarbete
Norges Landsprofil : – En guide för privatpersoner
Intressebevakning och intressebevakningsfullmakt
Praktisk färdplanering : Rotterdam (Holland) till New York (USA)
Ungdomsbrottslighet : En studie av orsaker och åtgärder
E-handel inom kundrelalationer och service
Svenska lånord i Tyrvisdialekten
Det varumärkesrättsliga skyddet mot urvattning i EU och i USA
Plagiatgranskning obligatorisk i januari
Ledningens ansvar för icke-finansiell information och dess rapportering i aktiebolag
Införandet av elektroniska fakturor vid Vasabygdens Lokalförsäkring
Examensarbeten 2002
Grundläggande metod : den samhällsvetenskapliga uppsatsen
Disputera färdiga graduavhandlingar på seminarierna
Förändringar i företagsbeskattningen
Restaurangarbetarens välmående på arbetsplatsen
Sociala media i marknadsföringen : vägen från fenomen till marknadsföringsverktyg
Världsarvsstatusens ekonomiska effekter på turismföretag : Case: Kvarkens Skärgård
Skattekontot : En studie av problem och attityder
Finska allmogens bryggningssätt
En exportassistents arbetsuppgifter : Case Power Plants, Wärtsilä Finland Ab
Att skriva uppsatser och avhandlingar
Förvaltning av ett dödsbo
Theser, hvilka med hans högvördighets herr erke-biskopens och högvördiga domkapitlets i Åbo begifvande till offentlig granskning framställas af Gustaf Erik Eurén, biträdd af Johan Adrian Hahnsson. Uti Gymnasii stora sal den 22 november 1851.
Handledningsprocesser vid Arcada : en kartläggning
Jag bor själv, inte ensam : användningen av ordet själv i dagens svenska
Syntaktisk komplexitet och korrekthet : en studie av syntaktiskt komplexa strukturer i finska gymnasisters skrivna L2 svenska
Kapitalarbitrage och Basel-reglerna : om förhållandet mellan kapitaltäckningskrav, värdepapperisering och finanskrisen
Idrottsföreningars samarbete med sponsorer  : Case Vasa Idrottssällskap
Rättelse av fel i samhällets basregister
Liechtenstein landsprofil - en guide för företagets internationaliseringsprocess
NICLAS WASSTRÖM OCH HANS "Oeconomisk beskrifning öfwer Åbo stad"
Förverkligande av språkliga rättigheter i Finland : en studie av svenskans ställning i polisens verksamhet i det tvåspråkiga Vanda
Ett vacklande jämviktsläge : en konkurrensrättslig bedömning av insynen i upphandlingsförfarandet
Kundnöjdhetsundersökning Case: Driver ́s Trafikskola Kb
Allmänt om hypotermi och köldskador
Containertrafik och dess utveckling i Finland Case:Rauanheimo
Utveckling av sill- och strömmingsrecept : Case: Restaurangen vid Kilens Hembygdsgård i Sideby
Att aktiespara på en instabil marknad
Myö karjalaizet : Karelskspråkiga inslag i tidningen Laatokka under 1920- och 1930-talen
Anvisningar för examensarbete
Generationsväxling inom jordbruk
Att skriva avhandling : guide för pro gradu skribenter i pedagogik
Köp av Aktielägenhet : Hur påverkas bostadsköpet av den reviderade bostadsaktiebolagslagen?
Kundförhållanden i turismföretag
Examensarbetet en stor stötesten för många : universitetspedagogisk workshop kring handledning av examensarbete
Den konkurrensrättsliga kontraheringspliktens utveckling och modernisering
Marknadsföring av en destination på Internet. Case: Förslag till webbplats för destinationen Kristinestad
Examensarbetet : examination och genomförande
Företagets kundnöjdhet inom programvarusektorn
Mot patientvänligare epikriser : en kontrastiv undersökning
Undersökning av resebolags intresse för gruppresor till Sydafrika till Fotbolls-VM
Att stanna kvar i Finland efter avlagd examen: Case utländska examensstuderande
In ingående diskussion om landsvägstransporten i Finland
Marknadsplanens betydelse för ett småföretag : Fallstudie om Maxmo Hembageris marknadsplanering
Från uppslag till genombrott : att skriva akademisk uppsats om litteratur, teater och film
ARPA radar och rasterscan
Arbetsplasintroduktion för nyanställda : uppläggning av en introduktionspärm för anställda på Hotel Astor Wasa Oy Ab
Konsumentbeteende inom turism - En jämförelsestudie mellan internet- och resebyråkonsumenter
Grönskande examensarbeten
Handbok för handel med arabländer
Sail training, utbildning och uppfostran
Ge studenten en lya : bostadsfrågan och Svenska studenters bostadsstiftelse 1965-1969
Företagstolken - En kartläggning av behovet i Närpes
Besiktningar och certifikat på passagerarfartyg : exempelfartyg M/s Nordlandia
Exportstrategier bland österbottniska företag
Planering av ett löparevenemang
Utveckling av den interna rapporteringen : Case Sion
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1852 : Tolfte årgången
Upplevd tjänstekvalitet vid byte av elleverantör: Case Vasa Elektriska Ab
Revisionen och dess förväntningar - En studie bland revisorer, små och medelstora företag
Undersökning av kundrelationer och kundupplevd kvalitet hos Internetföretag X
Kundnöjdhetsundersökning av bredbandsoperatörer bland högskolestuderande i Vasa
Livräddningsutrustningens utveckling på fartyg
Uppsatsens mystik : om konsten att skriva uppsats och examensarbete
Beskattning av inkomster från bloggverksamhet
Att genomföra en exportring inom båtbranschen med Skandinavien som målmarknad
Skeppning av kalk och kalksten : från och till Pargas
Matleena Mäkelä undersökte sjömannens parförhållanden : samlevnad kräver självständighet och flexibilitet
Videoövervakning i Mjukvara
Konserttitalo Helsinkiin : diplomityö, ohjaus prof. J.S. Siren = Konserthus för Helsingfors : diplomarbete, utfört under ledning av prof. J. S. Siren
Kundnöjdhetsundersökning för VILA Vasa
Oeconomisk beskrifning öfwer Åbo stad, med wederbörande tilstådielse under, ... Carl Fredric Mennanders inseende, som et academiskt prof, framgifvet i Åbo den 25 octob. 1749
Sammandrag.
Arvsskatteplanering
Avhandlingens språkdräkt
Vi åt fisken och jag gillar det : tempus i finska gymnasisters skrivna berättelser
Företag köper slutarbeten på offentlighetens bekostnad
Forskningsresultat för alla
Miljöredovisning : En studie bland företag i Österbotten
Lärdomsprov vid Nordica
Åsikter om Wasalandias och Tropiclandias image och profil
Utveckling av PIRAMKs biblioteks service : case: socialenhetens Pyynikintie bibliotek
En studie av yrkeschaufförers arbetssituation i utrikeshandeln
Vindkraften : i den moderna teknikens användning
Stationshustyper : ett diplomarbete
