http://www.yso.fi/onto/yso/p13827 skivor
skivor skivor
File under Folk Music: Sweden
Sublima kurvor ; när stora stjärnor slocknar
Att göra film av digital video
Festlig manskör i 125 år
Gitarrkomp : Ackordspel från början
Släpp in publiken
Fullödig exportvara från Västnyland
Unikt sångsätt charmar
Och jag hör musik
Latinamerikanska rytmer : introduktion till Latinamerikas populärasta dansrytmer
Teknik för elgitarr
Spännande folkmusik
CD- och DVD-bränning
I mitt luftslott
Produktion av DVD åt företager Elvström Sobstad samt jämförelse av slutresultatet med Ben Granfelt DVD experience
Tjöck spelmanslag
Notguide för gitarr : en lättfattlig bok i notkunskap för dig som spelar akustisk gitarr
Isbrytaren
Elgitarr. 1 : Rock & blues
Puttes äventyr i blåbärsskogen
Konstnärligt värre
"Kom vandra" -  CD med Birgitta Nyberg
Jeppolåtar
Basboken
Stackars Pettson
Ricke Mette - en verklig spelman till dans
Piratkopiering : musikbranschens olösta problem
Genrekonventioner i bilder : skivomslagens roll i konstruktionen av genrerna reggae, världsmusik, jazz och klassisk musik
Låtar från blomsteräng
Septembergäck
Sagor för trötta barn
Elgitarr från början. Del 1
Uttrycksvilja och ambition
Harpolekarna
Notguide för elgitarr : notläsning enkelt och snabbt
Komplätt gitarr. Del 2
Komplätt gitarr. Del 1
Uppfinningsrika romare : [en äventyrlig resa till romartiden]
Näkymätön Elina = Elina : som om jag inte fanns
Användbarhet på Internet : en studie av nordiska filmförsäljares webbsidor
Rockgitarristen
Sångsolist
Apan Anders - barnens bästa
Prima vista : att sjunga efter noter - från grunden. Övningar
Helgdagskväll i timmerkojan
Majkens mamelucker
Mazettis magiska mix / kåserier
Min vän Percys magiska gymnastikskor
Elgitarr. 1, Rock & blues
Gitarrkomp. Del 2, Mer ackordspel
Du lilla liv : [dopsånger]
Svenskt i norden : Johan Hedin
I tiden, med tiden
En älskelig vän
Basboken. 2.
Vissångaren Edvard på ny CD
Tidlöst
Brittsommar
VHS-filmer från Tiiskeri ännu under 2000-talet
Prins i Puttalandet
Musik nonstop : Pet  Sounds i våra hjärtan
Kom så åker vi! : sånger och verser
Samlingen innehåller material som rör utgivningen av skivan "Kom vandra... Birgitta Nyberg sjunger egna visor till folkliga melodier" FMI CD 15 (1997).  Materialet på skivan består till största delen av Birgitta Nybergs texter till Sibbospelmannen Sven Runar Wiiks kompositioner.
På hemvägen
Den Silvriga barnkammarboken
Opp å damba : åboländska spelmanslåtar
Självständigt artisteri i Svenskfinland
Triller: Ryttaren
Visor för de små
Soloteknik för elgitarr
Mamma Mu bygger : 6 sagor med musik och dramatik
Elgitarr från början. Del 2
DVD snabbast växande mediet genom tiderna
Gammal Bröllopsmusik från Österbotten
Noga genomtänkt
Rizzle från Pargas spelar irländskt
Min vän Percy, Buffalo Bill och jag
Brev från den autonoma musikens värld : den diskursiva konstruktionen av musikalisk autonomi i den samtida klassiska CD-skivan
Blånaden
Bakvända världen
Lilla barnkammarboken : julsånger
Åkerö
Hemifrån! : levande musik från Järfälla
Otroligt roligt med Jepokryddona
Lyckönskan
Sol över Ingå
Stråla stjärna ren och klar
Turistiska storområden i Finland : deras kommunikationsmedel och intresse för DVD
Visor med Teddy Granroth
