http://www.yso.fi/onto/yso/p13852 lagberedning
lagberedning lagberedning
Betänkande med förslag till lag om domkapitel m.m., avgivet den 25 juli 1935.
Lagberedningens förslag till stadsplanelag
Lagberedning inom arbetsrätten i Finland : avsikter, institutionella arrangemang, utfall
Lagrådet, rättstaten och demokratin under 1900-talet
Ehdotus laiksi työajasta maataloudessa = Förslag till lag om arbetstiden i lantbruket
Sammanfattning.
Inblickar i nordisk parlamentarism
Stadganden om den nationella beredningen av ärenden som gäller Europeiska unionen
Förslag till Landtdagsordning för Storfurstendömet Finland
Inrikesministeriets lagstiftningsplan 2014-2018
Dags för en ny lag om penninginsamlingar? : observationer med tanke på grätsrotsfinansiering
Konsekvensbedömning av lagförslag : anvisningar
Enligt uppmaning af ryska liberaler
Förslag till förordning om ändring av förordningen angående verkställighet av språklagen samt förordning om ändring av förordningen angående avgifter, som skola erläggas för i språklagen omförmälda översättningar
Lagstiftning om revision av rättegångsförfarandet i brottmål i underrätterna
Patenträtt
Bättre samarbete, bättre beredning
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Lagberedningens förslag till revision av ärvdabalken. 2, Förslag till lag om arv m.m
Det bristfälliga nordiska lagstiftningssamarbetet och Helsingforsfördraget
Betänkande med förslag angående vidgad rätt till utträde ur svenska kyrkan jämte därmed sammanhängande frågor avgivet den 9 augusti 1927
Sjöarbetstid : betänkande
Ny byggnadslag ger kommunerna mer ansvar för markplaneringen
Utveckling av EU-procedurerna : betänkande från kommissionen för översyn av EU-procedurer
Inrikesministeriets lagstiftningsplan 2014-2018 : maj 2014.
Det statliga kommittéväsendet : en jämförelse mellan Sverige och Finland
Ett nytt system för skattebetalningar : slutbetänkande. D. B, Författningsförslag, författningskommentarer och bilagor
Reglering och tillsyn av banker och kreditmarknadsföretag : delbetänkande
Sammanfattning (s. 7-9).
Betänkande rörande nya grunder för lagstifningen om prästerskapets avlöning och förvaltningen av den därtill anslagna egendomen : avgivet den 31 december 1929. 1.
Lagberedningen i Norden : rapporten från det Nordiska seminariet om utvecklandet av författningsberedningen : Esbo (Finland) den 13-15 juni 1983.
Förslag till kyrkolag för den evangelisk-lutherska kyrkan i Storfurstendömet Finland, jemte motiver och reservationer, enligt nådigt förordnande från trycket utgifwet
Lagberedningens betänkande angående ordnande av den allmänna läkarvården
Ny grundlagskommitté i Sverige
Ny språklag - språkskydd och rättsskydd i vågskålen
Betänkande med förslag till prästlönelag m.m
En kyrkolag i samklang med tidens verkliga behov : den av ärkebiskop Jacob Tengström ledda kyrkolagskommitténs försök att utforma en ny kyrkolag för Finland i komparativt perspektiv
Förslag till utsökningslag och till andra dermed sammanhängande författningar jemte motiv : bilaga
Lagberedningens förslag om vissa tillägg till och ändringar i nådiga förordningen af den 24 november 1864 om anonyma eller aktiebolag
Förslag till allmän Criminallag
Informationstillfälle om revidering av ungdomslagen i Larsmo
Lagberedning och rättsjämförelse
Förarbetet inför 1866 års folkskolförordning i Finland
EU:s grundlag : en finländare i konventet
Sukupuolisilmälasit käytössä : käsikirja ministeriöiden tasa-arvotyön tueksi = Könsglasögonen i bruk : en handbok för ministeriernas jämställdhetsarbete
Fördrag om upprättande av en konstitution för Europa : protokoll och bilagorna I och II
Sammandrag: Könsglasögonen i bruk. En handbok för ministeriernas jämställdhetsarbete.
Demokrati och byråkrati i Norden
Jämställdhetslagstiftningen i Norden : erfarenheter och reflexioner
Förslag till regeringens propositioner till riksdagen med förslag till lag om handläggning av trafikbrottmål och lag angående ändring av lagen om strafforder samt lag om parkeringsbot
Ulkopolitiikan päätöksentekojärjestelmä : ulkopolitiikan toimijat = Beslutsfattandet i utrikespolitiken : aktörer i utrikespolitiken = Decision-making in Finnish foreign policy : foreign policy actors
Beskattning utan taxfree : delbetänkande
Snabbare lagföring 1 : några förslag till förenklingar : delbetänkande
Lagberedningens förslag till utsökningslag och till andra dermed sammanhängande författningar jemte motiv
Vilket är förhållandet mellan den kommunala självstyrelsen och lagstiftningen på social- och hälsovårdens område? : med hänsyn till den planerade reformen av social- och hälsovårdssystemet
Betänkande rörande nya grunder för lagstifningen om prästerskapets avlöning och förvaltningen av den därtill anslagna egendomen. 2, Bilagor
Lagberedningens betänkande och förslag till lag om aktiebolag 1890.
Betänkande med förslag till ändrade bestämmelser angående tillsättning av prästerliga tjänster
Sammanfattning och diskussion (s. 119-125).
Förarbeten till Sveriges rikes lag 1666-1686
Företagsbeskattningens nydaningskommissions betänkande. 4, Reformering av inkomstbeskattningen av försäkringsanstalter och pensionsstiftelser
Förslag till kyrkolag för den evangelisk-lutherska kyrkan i Storfurstendömet Finland, jemte motiver och reservationer
Lagstiftning inom förmögenhetsrätten : praktik, teori och teknik
Utvecklande af författningsberedningen : projektöversikt
Finsk lagberedning, integration och globalisering
Etiska råd ofta bristfälligt sammansatta
Fördrag om upprättande av en konstitution för Europa
Sammanfattning (s. 11-13).
Svenskt lagspråk i Finland
Översyn av självstyrelselagen för Åland : betänkande av Ålandsarbetsgruppen 1998/1999 = Ahvenanmaan itsehallintolain tarkistaminen : Ahvenanmaatyöryhmän mietintö 1998/1999
Lagstiftning : problem, teknik, möjligheter
Hur gick det sen? : kommunreformen i Finland i stormens öga
Lagstil : några citat och reflexioner
Byggnadslagen reformeras : kommunerna skall få mer att säga till om vid planeringen
Lagrådets sammansättning : förslag till ändring i regeringsformen : betänkande
Delbetänkande avgivet av statsförfattningskommittén 1992 : åtgärder föranledda av EES-avtalet = Valtiosääntökomitea 1992:n osamietintö : ETA-sopimuksesta aiheutuvat järjestelyt
Propositionshandboken : teknik och metoder i propositionsarbetet
Förarbetena till Sveriges rikes lag 1686-1736
Inrikesministeriets lagstiftningsplan 2015-2019 : november 2014.
Lagberedning och viljebildning
Lagberedningen som autonomins skyddsvakt
Kieltolakitiedustelu vuonna 1923 = Förbudslagsenquêten år 1923
