http://www.yso.fi/onto/yso/p1383 kemisk massaindustri
kemisk massaindustri kemisk massaindustri massaindustri cellulosaindustri
Understödskassan Sellu : 50 års historik : 1936-1986
Vedsortering för bättre pappers- och kartongprodukter
Implementering av drift- och underhållsrutiner i ledningssystemet SAP
Puunjalostusteollisuutemme vuonna 1938 = Vår träförädlingsindustri år 1938 = Industrie de la transformation du bois en Finlande pendant l'année 1938.
Mjukbottenfaunan i tre skärgårdsområden i norra delen av Bottniska viken
Kina spelar en allt viktigare roll på den globala massamarknaden
Metsä-Rauma invigdes : den nya massafabriken snart igång
Porträttmatrikel över medlemmar i Svenska pappers- och cellulosaingeniörsföreningen 1962
Hackman & CO:s verksamhet i Sankt Johannes
Årsrapport 1997 för MISTRA-programmet "Kretsloppsanpassad massafabrik", KAM
"-huru vi då kokade cellulosa och gjorde papper därav" : ingenjörer berättar
Borgå cellulosafabrik 1893-1975
Osakeyhtiö Pulp 1908-1920 : ett sulfatcellulosaföretags grunderperiod
Halverad energiförbrukning vid massaframställning?
Industrisamhälle och arbetarkultur : en etnologisk studie över Tolkis cellulosafabrik i Borgå landskommun 1893-1975
Ny analys av massaproduktion kan ge högre papperskvalitet
Joutseno föredrog att inte bli stad
Störämnesbalans vid en sulfatcellulosafabrik
Undersökning av tätningsvattensystem
Estrogenicitet hos extraktivämnen ur trä - en jämförelse mellan zebrafisk in vivo och fiskleverceller in vitro
Jordbävningen i Chile påverkar kraftigt hela skogssektorn
Effektivare cellulosakokning i sikte
Experimentell studie av magnetfältets inverkan på sulfatkoket
Cellulosapriset en överraskning för Metsä-Rauma
Pumpning av medelkoncentrationsmassa : optimala förhållanden för pumpning av medelkoncentrationsmassa i cellulosafabrik
Cellulosa i stället för mat
Suomen paperiteollisuuden puuraaka-aineen käyttö vuosina 1927-1929 = Pappersindustriens i Finland förbrukning av virke som råmaterial åren 1927-1929
Skogens kemi : om massa, trä och fibrer
Klorfritt : tekniken som plötsligt blev möjligt
Wifstavarf 1982 : en industrihistorisk dokumentation
Finska cellulosaföreningen 1918 2/VII 1928 : återblick på cellulosaindustrins uppkomst och utveckling i Finland
Kartläggning av kritiska rullagerkomponenter i BCTMP-processen
Puunjalostusteollisuutemme vuonna 1937 = Vår träförädlingsindustri år 1937 = Industrie de la transformation du bois en Finlande pendant l'année 1937.
Utsläppskontroll vid massa- och pappersindustrier i Norrbotten och finska Lappland : en jämförande studie
Wille : personaltidning för Kymmene oy:s enheter i Jakobstad med omnejd
Osakeyhtiö Pulp 1908-1920 : ett sulfatcellulosaföretags gründerperiod
Han har haft en händelserik tid
Effective massa håller liv i Kasköfabrik
Kramfors Aktiebolag : utveckling och organisation
Finlandssvenska tekniker. Det sjunde bandet, Teknologi och konst
Finlands första cellulosafabrik och dess tekniker
På väg mot en klorfri västkust
Den nordiska skogsindustrins miljöfrågor. Vol. 2.
Vedsortering för bättre pappers- och kartongprodukter = Sorting the wood for improved paper and board products
