http://www.yso.fi/onto/yso/p13837 utemöbler
utemöbler utemöbler trädgårdsmöbler
Sittbar : en mötesplats under himlen vid After Eight
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok
Fixa för trädgår'n : inred och dekoreda ditt gröna rum
Snickra till din trädgård
En kollektion för HAPPYsthlm
Snickra : till trädgård och uterum
Trädäck
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta.
Tee itsellesi tai lahjaksi = Snickra till dig själv eller som gåva
Snickra till tomt och trädgård
Om hur man bygger trädäck med olika funktioner i trädgården: upphöjda och liggande, däck lagda i mönster och däck i flera nivåer, men även trappor, räcken, bänkar och plantlådor. Steg för steg-beskrivningar, lista med verktyg och material med måttangivelser till varje projekt. Svårighetsgrad och beräknad tidsåtgång.
Snickra i trädgården : inspiration, teknik, material
Tee itse rakenteet pihaan, puutarhaan = Bygg själv för gårdsplan och trädgård
Trädgårdsdesign : för små och stora trädgårdar
Inspirationsbok om inredningsdetaljer för utomhusmiljöer såsom trädgårdar, uteplatser o balkonger. Både om tillvaratagande av gamla saker samt drygt trettio arbetsbeskrivningar för föremål att tillverka själv t.ex. möbler, behållare o vindspel.
Här presenteras etthundra projekt i betong från prova på-nivå till mer avancerade föremål. Merparten har publicerats i författarens tidigare böcker
Trädgårdsmöbler för den kräsna
Trä ute : snickerier till hus och trädgård
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itsellesi tai lahjaksi
Stora trädgårdsboken - inspirerande projekt
Stora betongboken : 100 projekt från prova på till proffs
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 11, Kesäkeittiö = Sommarkök = Sommerkjøkken
Gör det själv till trädgården
Tips och inspiration för den som vill inreda sin trädgård. Här finns förslag på planteringslådor och bänkar att bygga själv, hur man gör blomsterkäppar och dekorerar med taggtråd m.m.
Stilrent utomhus
Sibirisk lärk - ett hållbart och outnyttjat trädslag
Leva med trädgård
Utomhusprojekt för hus och tomt : grundtekniker, gångar & uteplatser, staket & murar, grindar, däck, verandor, bodar & lusthus
En bok om att utforma, planera och bygga sin egen terrass. Bl.a. om placering, form och storlek, ritningar, lagar och bestämmer. Om grundläggning, golv, tak, skärmväggar, vind- sol- och insynsskydd samt om inredning, ljus och värme.
Saker att snickra till trädgården. Steg för steg-anvisningar för såväl små saker som blomlåda och fågelbord som större projekt som utemöbler.
Hemmasnickarens handbok
Stora terrassboken
Snickra för hem & trädgård : 50 projekt för trädgården, bostaden, fritidshuset och balkongen
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 10, Huvimaja = Lusthus = Lysthus
Trädgårdens möbler
Coccolare : Planering, utveckling och tillverkning av en terrassmöbel
Uterum : terrasser, grillar, belysning, möbler
Mycket mer än trädgård : inred och dekorera ditt gröna rum
Gröna snickarboken : idéer för din trädgård
Ekologiskt byggande och boende
Inred ute : snickra, gjuta, plantera och dekorera i trädgårdens rum
Utesnickerier : inspiration, idéer och projekt till din trädgård
Femtio projekt att snickra själv för bostaden, trädgården, fritidshuset och balkongen presenteras. Exempel är grind, utebord, plankbil, förvaringsidéer, ljuslampetter, mobil blomstertrappa. Steg för steg-beskrivningar, färgfoton och ritningar. Även om verktyg och tips om olika byggmaterial.
Vattenblänk  & betong
Trädgårdens inredningsdetaljer
Trädgårdsdrömmar : planteringstips och dekorationsideer för trädgården
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 16, Pihakalusteita = Trädgårdsmöbler = Hagemøbler
Tee itselle tai lahjaksi = Snickra till dig själv eller som gåva
Tee se itselle = Gör det själv
Klassiska trädgårdsmöbler : att snickra själv
Trägårdsbygge : byggtips för trädgården från Träinformation
Betongprojekt för hem och trädgård : [gjutform, armering, entrétrappsteg, blomkruka, grindstolpe ...]
Trädäck : projekt, teknik, material : uteplatser, gångar, trappor, räcken, bänkar m. m.
Handbok för trädgården : mer än 50 praktiska och förskönande projekt
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta
Uteplatser : trädäck, stensatta uteplatser, plintgjutning, dränering, trappor, räcken, stödmurar, gångar, utemöbler, pergola och planteringslådor
Snickra mera till trädgården
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itselle tai lahjaksi
Snickra till trädgården : 25 projekt till nytta och nöje gör det själv
Gör det själv till trädgården : [verktyg, material, projekt]
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok : [trädäck, uteplatser, staket, spaljéer, pergola, garage, lusthus, utemöbler, trädgårdsmurar, grindar och andra projekt i trä, sten och betong m.m.]
