http://www.yso.fi/onto/yso/p13848 trädslag
trädslag trädslag
Kvistningsstudier tall och gran = Studies on pruning in pine and spruce
Skogskyrkogården : "Tallum" genom tiden : historik, mål och åtgärdsprogram för skogskyrkogårdens tallbestånd
Träd
Överlevnad och tillväxt i proveniensförsök av Douglas (Pseudotsuga menziesii (Mirb.) Franco)
Lövskogens naturvärden
Gerknäs aspföregångare
En bok om trädets långa väg
Skogens träd och buskar
Underskatta inte klimatförändringen
Trädarter från tempererade lövfällande skogar. Rödek Quercus rubra L. (Quercus borealis F. Michx.) (Fagaceae)
Oxeln : kanske gudomlig
Blommor och träd vid Medelhavet
Studier öfver barkens inre bygnad i Coniferernas stam
Första trädboken
Årets träd : ädelgranar ; temadag 28 oktober 2005
Skogsdynamik och arters bevarande : bevarandebiologi, skogshistoria, skogsekologi och deras tillämpning i Sydsveriges landskap
Svensk skogsträdsförädling : riktlinjer och önskemål
Det nya landskapet : kunskaper och idéer om naturvård, skogsodling och planering i kulturbygd
Finlands dyraste trädslag
Våra parkträd : deras skötsel och vård : föredrag vid Upsala Trädgårdssällskap den 17 mars 1929
Träd i miljö
Punkt i förtid
Nordiska träd och träslag
Snickra steg för steg
Aspen dallrar och myllrar
Rönnen årets träd 1994
Rönn och hägg
Ädellövskog : ekologi och skötsel
Den svenska tallen : en rasstudie i bild
Skogens missfoster blir prydnasträd
Känn igen trä : läröbok om träslag i Norden
Garanterad tillgång på aspplantor
Den stickliga enen
Om salixvegetationen i Klarelfvens floddal
Trä och metall : material, verktyg, metoder
Granen : vanlig och dock symbolisk
Europas träd : en fälthandbok
Vegetativ förökning
Björk ger Sverige huvudbry
Förteckning öfver träd och buskar af hufvudsakligen forstligt intresse, utställda i botaniska trädgården vid Finska Forstföreningens årsmöte i Helsingfors den 9 & 10 September 1881.
Utsädet : dess beskaffenhet och behandling
Tallen : med hårt virke
De gudomliga salixarterna
Kompendium i trädkännedom. 1.
Kompendium i trädkännedom. Del 1
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 37, (1999), Uppsatser och studier
Träfakta : 44 träslag i ord och bild
Odlings- och proveniensförsök med fågelbär
Beslutsunderlag för val av skogsodlingsmaterial i norra Sverige med trädslagsvisa guider
Allt börjar med rätt frö
Vedväxterna i universitetets i Helsingfors botaniska trädgård
Nordeuropas träd : En bestämningsbok
Vad skall vi elda med?
Årets plantor på väg upp
Kastanj och hästkastanj : "elegant som en 1900-talsdam"
Arboretum Mustila : svensk vägledning
Anteckningar om trädens biologi
Det näst eken mest ädla lövträdet : boken
Träteknik : grundläggande materialkunskap
Bidrag till kännedom om vedens byggnad hos dvergbjörken (Betula nana L.)
Vi börjar odla asp
Forma och svarva i svenska träslag
Mörka nyanser intar hemmen
Kolla röjningsstyrkan
Eken i Östra Finland
Hobbysnickarens ABC
Finlands trädslag : i forstligt hänseende. 2, Granen
Uppsatser och rön i landthushållningen. H. 1
Trädkännedom
Statistik - sanning med modifikationer
Husbyggare glömmer träden
Asken - det hotade världsträdet
Dra åt skogen : en inspirationsbok om trä och träd
Träslag : den nya, utförliga handboken
Ädla lövträd och specialvirke
Aspen : den darrande poppeln
Skogens träd : fälthandbok i trädkännedom
Snabb upptining håller plantorna i skick
Korkeken : föredrag
Fantastisk färgprakt
Rätt trädslag vid åkerplantering
Landhöjningen - en finländsk kuriositet
Kompendium i trädkännedom. 2.
En beskogad åker ska också skötas
Skogens träd och buskar i färg
Enbart asp duger till tändsticksvirke
Skogsbruksplanernas användbarhet vid vegetationskartering : en studie av deras tillgänglighet och tillförlitlighet
Trämateriallära
Träd i svenska marker
Träkunskap
Sveriges vildväxande träd och buskar
Efterfrågan på gran rekordstor
Årets träd 1992 : gråalen
Elden, den livsviktiga tjänaren
Vad är samba egentligen och vad är rödbok?
Träd : [löv- och barrträd]
Skogens träd & buskar
Rönnen : surt, sa räven om - vindruvorna
Swenska wilda träds och buskars plantering, efter egna försök
Om tillväxtens årliga variation hos tall och gran jämte betydelsen av hänsynstaganden härtil
De svenska skogsträden : en skogsbotanisk handbok. 1, Barrträden
Asp : darrar min asp, myllrar min värld
Monografi över Skandinaviens Betulae med 32 planscher
Nordens ädla träd : en handbok om mått, kvalitet och behandling som gäller specialträd
Växtförteckning. 1, Träd och buskar
Trädarter från tempererade lövfällande skogar. Avenbok Carpinus betulus L. (Corylaceae)
Träd från hela världen : en handbok
Handbok för skogshushållare
Parken på Stor-Sarvlaks gård
Trakthyggesbruk med gran och självföryngrad björk, en jämförande studie
Träd : [en unik fotografisk guide till Europas träd]
Våra trädslag
Det vita trädet
Säregna former av skogsträd från guldgran till kvastbjörk
Träd som levde med dinosaurierna har påträffats i Australien
Uppsatser och rön i landthushållningen. Första häftet, Skogshushållning
Älgens vinterfoder : tillgång och utnyttjande
Studier över skogsgränserna i norra delen av Lule lappmark
Asp, al, lönn osv. - vad går de för?
Studier över nordiska trädnamn
Naturstigen i Viks arboretum
Årets träd : idegranen
Dagens unga har svårt att skilja gran från tall
Träd och buskar : Nordeuropas vildväxande arter
Åkermark beskogas mera än någonsin
Nu kan du upptäcka årets träd - jolster
Det är lätt att mörda plantor
