http://www.yso.fi/onto/yso/p13809 ljudplanering
ljudplanering ljudplanering
Ljudets möjligheter inom teater : Stockholm 1982 : rapport
Utveckling av prototyp för realtidsstyrning av MIDI-signaler med positionsspårningssystem
Fortsättning på Kaffe med rån. De fem pensionärerna har nu lämnat servicehemmet Diamanten och befinner sig i Las Vegas. De stulna pengarna ska mångdubblas, placeras i stödfonden Grindslanten och göra livet bättre för gamla och sjuka. Men så dyker det kriminella gänget Bandangels upp.
Ljudplanering, mixning och liveinspelning av musikalen Trollkarlen från Oz på Raseborgs Sommarteater
Subjektivt ljud i fiktionsfilmen Inception – En praktisk inblick till teori bakom ljudarbete
Historiska och litteraturhistoriska studier. 84
En rapport om produktionen "En natt i Tjechovs sällskap" : en ljus och ljuddramaturgisk monologpjäs
Kirjoituksia 1990-1992 / Texter 1990-1992 / Teaterhögskolan = Writings 1990-1992 / Theatre Academy ; [editor: Pekka Vänttinen]
Låna är silver, råna är guld
Ljuddesign för scenen
En konst att välja rätt : scenteknik för framställande konst
Moniääninen = Ljudspår / toim. = red. Linda Hannula & Johanna Lehto-Vahtera
Ljudplanering och förverkligande av Agent Koopers miniturné
Moniääninen = Ljudspår
