http://www.yso.fi/onto/yso/p1396 slaviska språk
slaviska språk slaviska språk
Summary.
Snövit och de sju färgerna : en studie i färgord, särskilt i de slaviska språken
Jakov Grot : kulturen, nationaliteten och biblioteket
Slaviska folk och språk
De slaviska språkens släktskap : en orientering grundad på ordboksmaterial
Âko bl[a]gopěsnivaâ ptica : hyllningsskrift till Lars Steensland
Regnbågens sånger : panorama över samtida jugoslavisk poesi
Sv. träsk ett slaviskt lånord
Meddelanden från slaviska institutionen
Samisk-finska båttermer och ortnamnselement och deras slaviska bakgrund : en studie i mellanspråklig ordgeografi och mellanfolklig kulturhistoria
Bokstavens makt över slaviska själar : boktryck och läsning från medeltid till Peter den store
Översättning i nationens tjänst : J.L. Runeberg och de centralsydslaviska folksångerna
Explorare necesse est : hyllningsskrift till Barbro Nilsson
Bosniska i teori och praxis : en granskning av det bosniska språket i tre texter från 1995, 1998 och 2001
Slavisk språkhistoria : ett studiematerial sammanställt av Lars Steensland
Slavistik för bibliotekarier
Utklipp om böcker. 2
De slaviska standardspråkens framväxt : idéhistoriska och språksociologiska kontexter och koncept
Norstedts polska ordbok : polsk-svensk/svensk-polsk
