http://www.yso.fi/onto/yso/p13933 frilansarbetare
frilansarbetare frilansarbetare freelancearbetare
Bortom Scenen : en sociologisk studie av frilansande skådespelares villkor
Formgivare och företagare, två visioner för yrkesliv i textilbranschen
Tolkar på resande fot : om österbottniska frilanstolkars arbetsområde
Ärlig frilansare?
Frilanshandboken : allt du behöver veta för att frilansa som reporter, fotograf, formgivare, illustratör, översättare, webbredaktör och författare
Hur hålls järnen i elden och bollarna i luften? :  – Hur kulturproducenten överlever som frilansare på fria fältet
Frilans? : en livsstil i utdöende?
Skriftligt arbetsavtal livsviktigt för frilansare
Atypiskt arbete
Människor helt utan betydelse
En stödjande lans för frilansen
Skriv, sälj & bli lönsam! : så lyckas du som frilansjournalist
