http://www.yso.fi/onto/yso/p13941 kapitalbeskattning
kapitalbeskattning kapitalbeskattning
Dubbelbeskattningen av bolagsvinster genom reavinstbeskattningen
Handbok i personbeskattning 2012 : skatteår 2011.
Fokus på Östersjön
Bolagsbeskattning och kapitalkostnader
Beskattning av kapitalinkomst
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
En proportionell kapitalbeskattning : en temporär nordisk specialitet eller en ideallösning på inkomstbeskattningens problem?
Inledning till inkomstbeskattningen
Sammanfattning (s. 13-24).
Omvandling av förvärvsinkomst till kapitalinkomst: skattekringgående eller ej?
De teoretiska grunderna för beskattning av vinst och utdelning
Modell för dubbelbeskattningsavtal beträffande inkomst och förmögenhet. Rapport
Beskattningen av löpande kapitalinkomster i de nordiska länderna jämte utvecklingen av den löpande kapitalinkomstbeskattningen i Finland i ljuset av den nordiska proportionella separatmetoden
Skatter och kapitalflykt
Neutral bolagsskatt : för ökad effektivitet och stabilitet : slutbetänkande
Inledning till skatterätten
Aktiebeskattning och fria kapitalrörelser : en studie av beskattningen av den löpande avkastningen av aktieinvesteringar på bolags- och ägarnivå mot bakgrund av EG:s fria kapitalmarknad
Värdepapper : en genomgång av kapitalmarknaden och skattereglerna : [aktier, obligationer, optioner, fonder, konvertibler]
Mindre pengar in på kontot
Kapitalinkomstbeskattningens neutralitet i Finland
Festskrift till Gustaf Lindencrona
Kapitalinkomst-beskattningen i omdaning?
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
CFC-lagstiftningen : en studie av CFC-beskattning i belysning av den internationella beskattningsrättens utsträckning, den internationella skatterätten, neutral beskattning samt beskattning efter skatteförmåga
Legalitetsprincipen vid inkomstbeskattningen
De fria kapitalrörelsernas betydelse för beskattningen av hushållens lån och sparande i ett integrerat Europa : rapporter och föredrag vid Nordiska skattevetenskapliga forskningrådets seminarium i Köpenhamn i november 1993
Om de krav principen om kapitalets fria rörlighet ställer på vårt nationella skattesystem
Finländsk juridisk nationalrapport
Kapitalkostnaden i enskild firma efter skatt, finansiella skatteeffekter och inflation : teori och tilllämpning på lantbruksföretag
Kapitalförluster och organisationskostnader vid beskattningen : betänkande
Handbok i personbeskattning 2011 : skatteår 2010.
Kompletteringsskatten problematisk för dividender till utlandet = Täydennysvero ongelmallinen ulkomaille menevistä osingoista
Immateriell egendom och skatter inom koncernstruktur
Kapitalbeskattning - verkliga inkomster minus verkliga kostnader
Inkomst av näringsfastighet i enskild näringsverksamhet - arbetsinkomst eller kapitalinkomst?
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 1
CFC-regleringars konformitet med EG-rätten : särskilt med hänsyn till etableringsfriheten och kapitalets fria rörlighet samt moder- och dotterbolagsdirektivet
Enkel beskattning : ekonomisk dynamik genom förenklingar
Rättshandlingar mellan bolaget och bolagets ägare med syfte att säkra i beskattningen godtagbar kapitalinkomst
SkatteNytt 50 år : 1951-2000
Handbok i personbeskattning 2005 : skatteår 2004
Progressivitet och proportionalitet i skattesystemet : rapporter och föredrag vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium på Hanaholmen i oktober 1990.
Förtäckt dividend i beskattningen
Handbok i personbeskattning 2006 : skatteår 2005
Fåmansaktiebolag : en skatterättslig studie av alternativen särreglering och allmän reglering för beskattning av fåmansaktiebolag och dess ägare m. fl
Utdelningar och kapitalvinster på företagsägda andelar : gemensamt betänkande
Handbok i personbeskattning 2008 (skatteår 2007)
Handbok i personbeskattning 2007, skatteår 2006.
Pälsbranschens skatter 2008-2011
Handledning för beskattning av inkomst och förmögenhet mm vid 1992 års taxering. Del 1
Internationella finansiella tjänster : en ny näringsgren för Åland?
Kapitallånets beskattningsmässiga karaktär
Utdelningar och kapitalvinster på företagsägda andelar : gemensamt betänkande av 1988 års företagsskatteutredningar
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 2
Kapitalvinst beskattningens problem : företrädesvis vid fastighetsförsäljningar
Inkomstskatteregler med anledning av ändrade bestämmelser om aktiekapitalets storlek
Inkomsskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
Finsk ekonomisk nationalrapport
Varulager under optimering och som konkurrensmedel
Underkapitalisering - en rättsjämförelse
Sammanfattning (s. 2).
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. 1
Skatt på kapital
Samspelet mellan beskattningen av aktiebolag och aktieägare : [Seminarium i Göteborg den 25 och 26 oktober 1995]
Inkomst eller kapitalvinst : inkomstskatteproblem vid obligations- och fastighetsaffärer
Omkaraktärisering av en finansieringstransaktions juridiska form med stöd av BFL 31 §
Internationella skattehandboken
Skatt på finansiella instrument
Sträng men rättvis beskattning av kapitalinkomst
Den skattemässiga behandlingen av kursvinster och kursförluster på fordringar och skulder : rapporter och inlägg vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Helsingör i oktober 1985.
Inkomstskattelag : huvudbetänkande. D. 2
Platt skatt och dess inverkan på rättvisa, sysselsättning och offentliga finanser : en jämförelse mellan Finland och Estland
Om likheten vid personbeskattningen : ett önsketänkande eller en rättslig norm?
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 1
EG-skatterätt
Handbok i personbeskattning
Din nya skatt : deklarationshandboken -1992 års taxering
Beskattningen av utländska kapitalförsäkringar
Subordinerade lån och andra kapitallån vid beskattningen
