http://www.yso.fi/onto/yso/p13994 fordonsteknik
fordonsteknik fordonsteknik
Uppfinningar : från antikens tandborstar till medeltidens fallskärmar
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel
Teknikens höjdpunkter
Äspingen i Soomaa : med stort symbolvärde
Hur saker fungerar
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 4, Äspingar med pålagda stävar och sydda bord
Emanuel Swedenborgs "Machine att flyga i wädret" 1714 : hur föddes och spreds innovationer på 1700-talet
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 3, En experimentell flodfärd med äsping i Estland sommaren 1996
Fordonsteknik : ellära
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Lärobok i militärteknik. vol. 7, Rymdteknik
Uppfinningar
Nya tider - nya fordon : teknik för framdrivning av morgondagens fordon
Fynd av sydda båtar i Finland
Elsäkerhet i fordonsverkstaden
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 1, Fynd och skriftliga källor
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 2, Byggteknik
