http://www.yso.fi/onto/yso/p13984 försök
försök försök
Peruskoulu pohjoismaissa : etenkin nykytilanteen ja seuraavan 5-10-vuotiskauden kehityksen huomioonottava vertaileva tutkimus = [Grunnskolen i Norden]
Om tillståndet i världen och hos människorna
Modersmålets grammatik : ett experiment med elevtillpassning i årskurserna 7-9 = Äidinkielen kieliopin opetuskokeilu peruskoulun 7.-9. luokkalaisille = The grammar of mother tongue : a teaching experiment in grades 7-9 of the comprehensive school
Uppfattningar om risk och kontroll hos unga drogbrukare
Videosändningar : en metod för interaktion inom äldreomsorgen
Från grafikerns verkstad : provtryck genom fyra århundraden : [Göteborgs Konstmuseum, 19 februari - 10 april, 1983 : Dalarnas Museum, Falun, 18 juni - 21 augusti, 1983 : Nationalmuseum, Stockholm, 2 september - 16 oktober, 1983]
A B C för föräldrar och andra uppfostrare
Sammanfattning.
Kvinnan i sanden
Förbluffande experiment
Skolor i förändring : exempel på lokalt förändringsarbete på grund- och gymnasieskola
Rapport om timresursförsöket
Nya undervisningsmetoder i Teppana skola : eleverna lär sig inhämta kunskap
Fem gymnasieskolor : utvärdering av deltagandet i reformprogrammet "Gymnasieskola i utveckling" 1985/86 - 1988/89
Intensivövervakning med elektronisk kontroll : utvärdering av 1997 och 1998 års riksomfattande försöksverksamhet
Sexårsverksamhet - vad är det? : erfarenheter från första året i Stockholm
"Schemat är ett hinder" : ny utbildningschef vill tumma på gamla sanningar
Skolan som utvecklingsmiljö
Furuhällsskolans försök med jämställdhet 1978-1982 : en processtudie
Handbok om arbetsverksamhet i rehabiliteringssyfte
Päivähoidon kokeilutoiminta vuonna 1991 = Dagvårdens försöksverksamhet år 1991
Basinformation om Akvarieprojektet 1994-1995
Utslagning eller jämlikhet? : en rapport från UPU-projektet och projekt 6041 om en försöksverksamhet med jämkad/anpassad studiegång
Rapport om försöks- och utvecklingsarbetet i gymnasieskolan 1985/86
Pionjärår och pionjäranda : försöksskoleepoken i Stockholm 1945-1965
Arbetskliniken
Kursböcker i läsplatta testas i Vasa
Inre säkerhet
Lokala demokratiexperiment : exempel och analyser
Eurogymnasiet : en ny utmaning i samarbetet Torneå - Haparanda
Att växa i takt med sin utveckling
Socialt arbete i Tyresö : förändring, förnyelse och framtid
Ett rum, två språk
"Ingen vill ju bli horsare, så man tänker ju då 'Ja, man kanske ska ta ett tag till'"
Grundskola i glesbygd : försöksverksamhet med årskurslöst högstadium
Att arbeta med sexåringar
Första delen i en trilogi. När litteraturstudenten Anastasia Steele intervjuar den framgångsrike entreprenören Christian Grey blir hon både attraherad och skrämd. Senare inleder de en passionerad kärleksaffär. Ana lär sig mer om sina egna begär, samtidigt som hon lär känna de mörka hemligheter som Grey döljer för omvärlden
Resultat från betnematodprojektet : betnematodnivå och sortvisa skördar
Kommunerna och försök med arbetstider : sysselsättningsguide för kommunala arbetsgivare
Maatalousyrittäjien viikkovapaakokeilu = Försök med veckoledighet för lantbruksföretagare
Saariston joukkoliikennekokeilu 12.2.-30.4.1975 : liikenneministeriön asettaman alueellisen työryhmän raportti = Kollektivtrafikexperimentet i Skärgården : den av Trafikministeriet tillsatta regionala arbetsgruppens rapport
Istället för att läsa - ett försök till en hyllning : omkring Göran Tunströms "Försök med ett århundrade" / Oscar Rossi
En passande död : roman
Finlandssvenska skolförsök inför grundskolereformen
Betänkande med förslag angående inrättande av särskilda försöksskolor i anslutning till vissa lärarutbildningsanstalter
Den prognostiska förmågan hos det centrala provet i finska i årskurs 6 i försöksgrundskolorna våren 1969
Sammandrag (1 s.).
Finsk straffrätt : grundkurs i straffrättens allmänna läror
Experiment vid hälsovårdcentraler : lyckas lönen locka läkare?
Experiment i Nagu : biodling i skärgården
Vilken frihet ger friheten? : en studie av ett deltagarstyrt utvecklingsarbete i gymnasieskolan
Experimenthus 1949 : utvärdering av material och funktion 1949-1993
Kommunal struktur i förändring : elva frikommuners utveckling under åren 1988-90
Bildkonst och matematik i skön förening : material för ämnesintegrering
Femtio nyanser av honom
Mariehamn först med gratis buss
I väntan på lagändring : Ekenäsexperiment med stöd för vård av barn i hemmet
Lek och vetenskap : 100 vetenskapliga konststycken att utan alla apparater utföras af en och hvar mMed 114 bilder
6-timmars arbetsdag med heltidslön i Stockholms stad : vad betyder det för personalen, brukarna och ekonomin?
De alternativa skolornas framtid behöver diskuteras
Mellan dagdröm och nattvak : intryck från poesiåret 1995.
Mellan tradition, kulturarv och kreativt nyskapande : genomförande av framtidsinriktad slöjdundervisning med hjälp av en experimentell metod
Skolutveckling i brytningstid : motstånd och stöd vid utvecklingsarbete i grundskolan
Vår lutherska kyrkas första kyrkolagsförslag i rampljuset efter 175 års vila
Integrerad undervisning och materialkonstruktion : inom intresseområdet USA i ämnena historia, geografi och samhällskunskap, åk 8
Allmän straffrätt
Utvärdering av utvidgat fritidshem vid Vättnedalsskolan i Göteborg
Upplevelser och levnadskonst : nya tankar om läroplanen för läroämnet huslig ekonomi
Rätten att behövas : arbetsträning för gravt förståndshandikappade på Allehandans annex
Sysselsättning av handikappade : det nationella verksamhetsprogrammet för sysselsättning och yrkesinriktad rehabilitering av handikappade
Dödens rum
"När Lina får beskedet att hon drabbats av demenssjukdomen Alzheimers bestämmer hon sig för att göra allt hon kan för att påverka sitt eget öde. För hur vill hon leva resten av sitt liv? Och hur skulle en passande död se ut? Under månaderna som går blir hon själv och omvärlden sig allt mindre lika, förtöjningarna till det förflutna kapas en efter en. Att behålla kontrollen över vad som sker blir allt svårare. Resultatet blir som livet självt: tankeväckande, skrämmande, bitvis komiskt, bitvis tragiskt. Det här en roman för alla som är intresserade av nuet och framtiden, av livet och döden och av hjärnans inre liv. Och av att så småningom få en passande död." -- (Natur & Kultur)
Sammandrag.
Lilla labbet : [forskarskola för nyfikna]
Finlandssvenskt utvecklingsarbete inom skolväsendet i början av 1970-talet
Alkuopetus - meidän mallimme = Sexåringarna i skolan
By og borger i middelalderen : ett försök i kulturpsykologi
Populärt bland lärare och elever. Det årskurslösa gymnasiet prövas i Ekenäs
