http://www.yso.fi/onto/yso/p13946 kompostering
kompostering kompostering
Gödselvärme : energi från flytgödselkompostering för uppvärmning av jordbrukets byggnader
En handbok som steg för steg beskriver arbetet med en kompost. Råd och tips om hur man får en mullrik och ekologisk jord till sitt grönsaksland, sina bärbuskar och rabatter. Beskrivning av hur man bygger en kompostbehållare
Västanfjärd är föregångare inom kretslopptänkandet
Handbok för ekoodlaren
Strängkompostering av djupströgödsel
Storskalig sommarskörd av vass : energiåtgång, kostnader och flöden av växtnäring för system med skörd och efterföljande behandling = Harvesting of common reed during summer : energy consumption, costs and nutrient flow for systems including harvesting and treatment
Indien: Nytt hopp om lösning på sanitetsproblemen
Kompostering av förorenad sand
Hälsans trädgård : handbok i naturenlig odling och kompostering
Kretsloppsanpassning av hushållens avlopp och organiska köksavfall på Vätö
Grunder för ekologisk växtodling. Del 2, Växtnäring
Smittar komposten? : om spridning av växtsjukdomar och ogräs med komposter
Dags börja kompostera
Hängmattans rike kräver också omsorg
Behandla gödseln rätt - och du undviker problem
En handbok som steg för steg beskriver arbetet med en kompost. Råd och tips om hur man får en mullrik och ekologisk jord till sitt grönsaksland, sina bärbuskar och rabatter. Beskrivning av hur man bygger en kompostbehållare.
Energi i kretslopp : slutrapport : december 1999
Sexton byar i Nykarleby komposterar farmgödsel
Jord och kompost : gödsling och jordförbättring på naturens villkor
Dags för ekologiskt dasstänkande?
Försök med pälsdjursgödsel
Allt om kompost : från trädgårdskompost till maskkompost på balkongen
Näringsrik gödsel i täckt kompost
Kompost : från hushåll, trädgård och latrin
Kompostberedning af vegetabiliska och animaliska ämnen...äfvensom att samma ändamål använda torfjord
Så får du fart på komposten
Gårdskomposten - praktisk och nyttig
Kompostering kräver kunskap och tålamod
Konsekvenser av alternativa omhändertaganden av slam från slutna tankar : en scenariostudie i Valdemarsviks och Västerviks kommuner = Consequences of alternative strategies for treatment of closet water from enclosed tanks : a scenario based study in the municipalities of Valdemarsvik and Västervik, Sweden
Biologiska toaletter & komposter
AVEK : livsmedelsavfall i ekonomiskt och ekologiskt hållbar hantering
Avfallshanteringens funktionalitet i Karleby och i Ekorosk ab området : informationsflödet och dess verkningar
Torr biogasprocess för lantbruksgröder -studier av aerob förbehandling, torrsubstans- och ympningsförutsättningar : litteraturgenomomgång och inledande försök
Lokal behandling av slakteriavfall från småskalig slakt
Om de grundläggande principerna för kompostering. Här får man veta vad som händer under komposteringsprocessen, hur man gör en egen kompost, vad komposten kan användas till, andra sätta att återanvända trädgårdsavfall eller gröngödslingsgrödor samt val av kompostbehållare och felsökning. Författaren är växtekolog.
Komposterad pälsdjursgödsel får potatisen att växa
Arbetsmiljön vid central kompostering/rötning av hushållsavfall
Källsortering av hushållsavfall : nordiskt seminarium
Slow gardening : lustfyllda projekt för den medvetna odlaren
Information för odlare som planerar att börja kompostera
Specialavlopp i museal miljö : EU och prästöborna ställer upp på pilotprojekt
Sortera - kompostera
Klimatsmart : din guide till en miljövänlig vardag
Kompostering av avloppsslam för produktion av anläggningsjord
Nya allt om kompost : från egen trädgård till hela bostadsområden
Kompostboken
Kompostering - något för alla trädgårdsmänniskor
Källsorterat hushållsavfall - kompostering och förbränning : huvudrapport
Ekologi som inspirerar
Tee itse rakenteet pihaan, puutarhaan = Bygg själv för gårdsplan och trädgård
Guide för kompostskötaren
Gårdsbaserad biogas på Plönninge naturbruksgymnasium : en förstudie med det tyska konceptet som grund
Kompostering till hjälp i estnisk miljösanering
Allt du behöver veta om kompost
Handla miljövänligt - Marthaförbundets nya rådgivningsform
Komposterad pälsdjursgödsel passar bra för matpotatis
