http://www.yso.fi/onto/yso/p13940 inkomstskatt
inkomstskatt inkomstskatt inkomstbeskattning
Maksuunpantu tulo- ja omaisuusvero vuonna 1956 toimitetussa verotuksessa = Debiterad inkomst- och förmögenhetsskatt vid beskattningen år 1956 = Debited income and property tax in 1956
Kan vi sänka inkomstbeskattningen
Det svenska inflytandet vid tillkomsten av Finlands första inkomst- och förmögenhetsskattelag år 1920
Handbok i personbeskattning 2012 : skatteår 2011.
Sammanfattning (s. 7-8).
Beskattning 1865-2015 : perspektiv på beskattning i Finland
Bolagsbeskattning och kapitalkostnader
Handledning för beskattning av inkomst och förmögenhet m.m. vid 1994 års taxering
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. 2
Inkomstskattelagen : en kommentar : Del 1-2
Förord / Pekka Ruuhonen ; Inkomstbeskat tningens uppkomst och utveckling / Esko Linnakangas ; Utvecklingen av grundskatterna och företagsbeskattningen – från skattepersedlar och bevillning till internationell skattekonkurrens / Juha Lindgren ; Skattereformen som kom av sig / Jouko Marttila ; Skattedeklarationens utvecklingshistoria / Ville-Valtteri Handolin ; Beskattningens framtid: smidigare, snabbare, lättare / Sanna Alamäki.
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
Problem med inkomstkällor : en studie om gränsdragningssituationer mellan ISL och NSL i ett företags värdepappershandel
Sammanfattning (s. 11-14).
Beskattning av inkomst och förmögenhet. Kapitel 1 och 2, Särtryck
Särskild inkomstskatt för utländska artister m.fl. : betänkande
Beskattningen av utomlands bosatta : betänkande
Reformerad inkomstbeskattning : betänkande
Värdepapperssparande och värdepappershandel: gränsdragning och skatteregler
Allmännytta som norm i svensk skatterätt : om inkomstskattefrihet för ideella föreningar
Överlåtelse av företag : med särskild inriktning på generationsskifte : en skatterättslig studie
Om skatteskyldighet för inkomst enligt svensk rätt : särskilt om bosättningens betydelse för skattskyldigheten samt om beskattning av verksamhet i utlandet och av inkomst, som utomlands uppbäres från Sverige
Räntan inom skatterätten
Om skatteskyldighet vid förnyad inkomstbeskattning : huvudsakligast i fråga om näringsidkare
Modell för dubbelbeskattningsavtal beträffande inkomst och förmögenhet. Rapport
Det nordiska skatteavtalet med kommentarer
Reformerad inkomstbeskattning. Del 2, Inkomst av kapital
Anstånd med betalning av skatt
Sammanfattning (s. 11-17).
Socialavgifter
Inledning till skatterätten
Koncernförhållandet och dess verkan vid inkomstbeskattningen
Hyresrätt i utveckling : enskilt fastighetsägande för ökad valfrihet, variation och konkurrens : en idéskrift
Taxeringskontroll och integritet
Dold inkomstskatteskuld vid arvs- och gåvobeskattningen
Supplement till Inkomstskatt - en läro- och handbok i skatterätt
De fem grundfriheterna och inkomstbeskattning
Skattefria överlåtelsevinster enligt Inkomstskattelagen
Handbok i personbeskattning 2007 : skatteår 2006.
Inkomstskattepraxis i HFD år 1993.
Inkomstskattelagen : en kommentar
Praktisk beskattningsrätt : lärobok i inkomstbeskattning
Resekostnadsersättningar och avdrag för resekostnader
Reformerad inkomstbeskattning. Del 3, Inkomst av tjänst, lagtext och kommentarer
Metsätalouden tilikirja : verotuksen tietokirja : puun myyntitulojen verotukseen siirtyville = Skogsbrukets kontobok : beskattningsuppgifter : skogsbeskattning baserad på virkesförsäljningsinkomst
Företagsfrämmande förmögenhet : gränsdragningsproblem vid beskattning av förmögenhet i jordbruk och rörelse
Skattemässiga synpunkter på valet mellan fusion, likvidation och bibehållandet av dotterbolag
Inflationskorrigerad inkomstbeskattning : betänkande
Handbok i personbeskattning 2011 : skatteår 2010.
Nationalrapport från Finland
Beskattning av fåmansbolag
Inkomstskatters dödviktskostnad : har nationalekonomer verkligen mätt det som är relevant?
Sammanfattning (s. 11-15).
Inkomstskattepraxis i HFD år 1998.
Ägande & värde av utsläppsrätter och andra liknande handelsobjekt : en sakrättslig, redovisningsrättslig och skatterättslig studie
Avdragsrätt för fackföreningsavgifter : betänkande
Återbäring till staten lagstiftningsvägen av skatteinkomster som inflyter till församlingarna på grund av beskattningen av vissa sociala förmåner och folkpensionsförmåner
Skattemässiga konsekvenser vid olaglig vinstutdelning och långivning
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 1
CFC-regleringars konformitet med EG-rätten : särskilt med hänsyn till etableringsfriheten och kapitalets fria rörlighet samt moder- och dotterbolagsdirektivet
Enkel beskattning : ekonomisk dynamik genom förenklingar
Beskattning av inkomst och förmögenhet
Om behovet att ändra vår inkomstskattelagstifting mot bakgrunden av EG-domstolens rättspraxis
Bosättningsbegreppet : skatterättsliga regler för fysiska personer : slutbetänkande
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
Sk. aktieägartillskott vid inkomstbeskattningen
Kunnallinen tuloverotus vuonna 1928 = Den kommunala inkomstbeskattningen år 1928
Skatter och avgifter av skattenatur
Inkomstskattelagen : en kommentar. D. 1, 1-28 kap
Sammanfattning (s. 19-28).
Welinder's Beskattning av inkomst och förmogenhet
Skrifter tillägnade Johan C.W. Thyrén vid hans avgång från professorsämbetet den 31 maj 1926
Handledning för beskattning av inkomst och förmögenhet m.m. vid 2006 års taxering. Del 3
Kunskapsutveckling och beskattning : om den inkomstskatterättsliga behandlingen av aktiebolagens utgifter för kunskapsutveckling
Skattelättnadsbestämmelser vid generationsskiften : tillämpning av 55 § ArvsskatteL vid värdepappershandel
Handbok i personbeskattning 2005 : skatteår 2004
Inkomstskatteregler vid leasing av inventarier
Aviopuolisoiden tulojen verotus = Beskattningen av äkta makars inkomster = L'imposition des revenus des personnes mariées / E. Ekelund
Redovisning av inkomstskatt i koncernbokslut enligt bokföringslagen och IAS 12
Handbok för skatteförvaltningen. Beskattning av person och förmögenhet samt beskattningsförfarandet. Skatteåret 1987.
Inkomstskattelagen : en kommentar. D. 2, 29-66 kap
Inkomstskattepraxis i HFD år 1994.
Handbok i personbeskattning 2006 : skatteår 2005
Det svenska skattesystemet
Inkomstskattepraxis i HFD år 1995.
Utdelningar och kapitalvinster på företagsägda andelar : gemensamt betänkande
Beskattningstidpunkten för näringsverksamhet : slutbetänkande
Avdrag för ökade levnadskostnader vid tjänsteresa och tillfälligt arbete : delbetänkande
Handbok i personbeskattning 2007, skatteår 2006.
Pälsbranschens skatter 2008-2011
Beskattning av löneinkomst då lönen erläggs med andra medel än pengar
Dubbelboende vid beskattningen av fysiska personer
Principerna för familjebeskattningen
Beskattning av utländska nyckelpersoner
Europeiska unionens nya spardirektiv : politisk illusion mot ekonomins verklighet
Inkomstskattepraxis i HFD år 2000.
Inkomstskattepraxis i HFD år 1999.
Skattesystemet : en orientering om individ- och företagsbeskattning
Förmåner och ökade levnadskostnader : slutbetänkande
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 2
Reformerad inkomstbeskattning. Del 4, Bilagor, expertrapporter
Skattereformen 1990 och 1991
Har EG-domstolen gått för långt i sina inkomstskattedomar?
Handbok för skatteförvaltningen. Beskattning av person och förmögenhet samt beskattningsförfarandet. Skatteåret 1988.
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. 1
Ulkomaisella aluksella työskentely : meddelande till arbetstagaren
Inkomstskattesatserna fastslagna för år 2000.
Inkomst- och förmögenhetsbeskattningen i Finland
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt
Redovisning och värdering av finansiella instrument
Beskattning av ägare till fåmansföretag
Beskattning av inkomst och förmögenhet. Del 1
Inkomstskatters dödviktskostnad : en kommentar : debatt
Beskattningens inverkan på sysselsättningen : en internationell jämförelse
Skattebehandlingen av naturaförmåner i inkomstbeskattningen
41 kommuner höjer skatten - 6 sänker
Reformerad inkomstbeskattning
Redovisning och beskattning : om redovisningens betydelse för inkomstbeskattningen
Handledning för beskattning av inkomst och förmögenhet m.m. vid 2006 års taxering. Del 2
Villkoren för skattefrihet vid överlåtelse av aktier som tillhör anläggningstillgångarna
Inkomstskattelag : huvudbetänkande. D. 2
Platt skatt och dess inverkan på rättvisa, sysselsättning och offentliga finanser : en jämförelse mellan Finland och Estland
Welinder's Beskattning av inkomst och förmögenhet. Del 1.
Beskattning av inkomster från bloggverksamhet
Handledning för beskattning av inkomst och förmögenhet m.m. vid 2006 års taxering. Del 1
Generalklausulen mot skattekringgående : Finland och Sverige i jämförelse
Om likheten vid personbeskattningen : ett önsketänkande eller en rättslig norm?
Smittoinstitutet i den finska inkomstbeskattningen : en del av det förflutna eller ett nödvändigt ont
Dubbel bosättning för ökad rörlighet : betänkande
Över hundra höjer inkomstskatten
Sammanfattning (s. 35).
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 1
Skattefritt eller skattepliktigt? : en redogörelse för vad som vid inkomstbeskattningen utgör skattepliktig respektive skattefri inkomst. D. 1
Uppföljning av inkomstskattelagen : slutbetänkande
Handbok i personbeskattning
Utvecklingen av den allmänna inkomstskatten i Finlands statsskattesystem
Beskattning av allmännyttiga samfund
Förmögenhetsskattekommitténs betänkande : förslag till lagar angående ändring av lagen om inkomst- och förmögenhetsskatt och beskattningslagen
Inkomstbeskattningens inverkan på redovisningen i Finland
Kontinuitetsprincipen i den svenska inkomstbeskattningen
