http://www.yso.fi/onto/yso/p13930 sjukhusansluten hemsjukvård
sjukhusansluten hemsjukvård sjukhusansluten hemsjukvård SAH
Vapaaehtoinen maanpuolustus : 1810-1999
Regionalt stödjande av transporter åren 1990-1993 : transport med järnväg, lastbil och fartyg
Hospitalskyrkan i Kronoby invigd
Barnets vardag på barnhem och sjukhus : kontexten för barnets vardagliga verksamhet
Den sjunde poliosprutan : och andra noveller från vården : antologi
Avancerad hemsjukvård och hemrehabilitering : effekter och kostnader
Jan Hauger söker en tjänst som förskolepedagog på Smultronstället, det säkerhetsklassade sjukhuset Sankta Patricias egen förskola. Här får patienternas barn under noggrann övervakning träffa sina föräldrar. Men Jan har egna hemligheter, bl.a. att han sökt tjänsten för att sångerskan Susanna Bari är patient på sjukhuset.
Grundläggande vårdhygien : för hemsjukvård och äldreomsorg
