http://www.yso.fi/onto/yso/p13913 fackföreningsverksamhet
fackföreningsverksamhet fackföreningsverksamhet facklig verksamhet
Metallstranden är en fin plats
Jakobstads Bokarbetarförening r.f. 1924 - 1954 : historisk återblick
FSU Sydvästra Finlands avdelning 006.
Metalls front stark : Jakobstads metallarbetares fackliga organiserings 100-års historik
Anne från Annegatan
" En novembergryning 1915 avrättades Joe Hill för ett dubbelmord i mormonstaden Salt Lake City. När han begravdes tågade tiotusentals människor på gatorna för att hylla hans minne och sjunga hans sånger. Radikala människor i USA och över hela världen hade försökt stoppa avrättningen, men också presidenten och den svenska regeringen. Men vem var han? Göran Greider följer honom tätt i spåren, från den Joel Emanuel Hägglund som föddes i Gävle i en starkt religiös familj och emigrerade till USA 1902, till den Joe Hill som bara tio år senare var en känd sångförfattare och svartlistad fackföreningsaktivist i ett Amerika där bolag och myndigheter ofta förföljde fackligt aktiva. Få svenskar har satt ett så starkt spår i amerikansk historia, litteratur och folkmusik. Hans dubbla identitet som svensk immigrant och amerikansk migrantarbetare speglar också konflikter i vår egen samtid. Greider besöker de amerikanska städer – Chicago, San Pedro, Salt Lake – som ännu minns honom, och spekulerar kring en ny, överraskande teori om varför Joe Hill vägrade berätta vad han gjorde den kväll de mord ägde rum som han skulle dömas skyldig till. Nuet och historien belyser varandra i Städerna som minns Joe Hill. " -- (Bonnier)
Om fackligt lärande : en etnografiskt studie av en fackföreningstyrelses arbete
Åkarna och partihatet
Intern konkurrens strider mot löntagarnas eget intresse
Statens hot om nedskärning dämpade stämningen på kongressen
Skandinaviska transportarbetarefederationen 1907-1957 : historik
Organisationernas rättsliga ställning : om ekonomiska och ideella föreningar
Vuxenutbildning i relation till arbetslivet
Kvinnor i facklig och politisk kamp 1880-1920 : [kring borgerliga och proletära kvinnorörelser i Sverige]
FFCs historia : Landsorganisationen i Finland 1907-1930, Finlands Fackföreningars Centralförbund 1930-1969 och Finlands Fackförbunds Centralorganisation 1969-
Underhållningsarbetare på visit i hansastad
Bibliotekarie : 70 år av facklig kamp
Svensk resume
Från ackord till månadslön : en studie av lönepolitiken, fackföreningarna och rationaliseringarna inom svensk varvsindustri under 1900-talet
Facket : facklig grundkurs
Annorlunda, men ändå lika : glimtar ur fackets svenska historia
Runes dagbok från Lappland
En intressant, utmanande och viktig uppgift
Kvinnofack eller integrering som strategi mot underordning : diskussion kring kvinnliga fackföreningar på Island
[Handboken för arbetsplatsverksamhet]
Kommunsektorns guide för fackavdelningsverksamheten
Individen startar rörelsen
Fackavdelningen för Rese- och Speditionsbranschen  (010) i fokus
Folkuni debatterade frihet och fack
Så skall det göras
I kikarsiktet unga och folk med stressiga liv
Maktskifte på Tallink Silja
Pertti Kiihamäki har varit medlem i tre sjöfack : radiotelegrafist, ordningsman, huvudpurser
Så tänkte vi på LO - och så tänker vi nu
Hänger du med?
Tehys ABC : information och tips för fackavdelningarnas verksamhet 2003
Stockholms postmän : historik över Stockholms-kretsen av Svenska Postmannaförbundet 1890-1940
Vaasan työväenyhdistyksen kivityöntekijäin ammattiosaston säännöt = Stadgar för Vasa arbetareförenings stenarbetare-fackafdelning
Karjaan-Pohjan ammatillinen paikallisjärjestö 30 vuotta, 1954-1984 = Karis-Pojo fackliga platsorganisation 30 år, 1954-1984
Betänkande av FFC:s arbetsgrupp för företagsdemokrati
FOC-kampanjen...som kom ur kurs
En klass i uppbrott : den fackliga lantarbetarrörelsens uppkomst och utveckling
Solidaritetens gränser : LO och industriförbundsprincipen under 1900-talet
Flera jobb och kortare dagar när rörfabriken fick eget avtal
Ingen har frågat oss : jugoslaviska kvinnor i svenskt lönearbete i ett social- och familjehistoriskt perspektiv
Barfotaforskaren, fackföreningsrörelsens mirakelman?
Städerna som minns Joe Hill : en svensk-amerikansk historia
Svenska bokbindareförbundet under 25 år : minneskrift på förbundsstyrelsens uppdrag utarbetad av Albin Weidenhayn
Åhej, så blev vinterpälsen blöt!
Bruksarbetarfackföreningar : metalls avdelningar vid bruken i östra Västmanlands län före 1911
Norska sjömansförbundet : "Den sociala dumpningen är det största hotet"
Slavarna vakna : ett avsnitt ur fackföreningsrörelsens historiska utveckling
Svenska bokbindareförbundet 1893-1943 : historik
Fackföreningsaktiva utsätts för förföljelser i Bulgarien
Fackligt socialt arbete
14 augusti 1894 : en bok om arbetarna i bokbinderi och emballageindustri i Lund
Den fackliga kampens gränser : grafiker, ny teknik och gränstvister på tidningarna : en essä
Dags för kvinnor och ungdomar att kliva fram
Klippiga bergen : finländska öden och äventyr i det vildaste av vilda västern
Fackavdelningarna utgör grunden för Unionens verksamhet
"Fienden har inte upphört att vara segerrik"
På talko i Uruguay : studerande på talko i Uruguay
Från nostalgi till idag
Facklig verksamhet bland sjömän i Finland fram till år 1924
Inkluderad : en liten bok om facket & sexuell läggning
Trygghet i omställningarna
Från reagerande till föregripande intressebevakning
Finlands journalistförbunds handbok
Den positiva atmosfären måste utnyttjas : VD Mika Nykänen
Individualiseringen och det fackliga kollektivet : en studie av industritjänstemäns förhållningssätt till facket
Närpesnejdens fackliga platsorg. r.f. 10 år = Närpiön seudun paikallisjärjestö r.y. 10 vuotta
Förtroendemannens rättigheter och skyldigheter : de nya förtroendemannaavtalen med AFC och AAC
Kampen mot sjömännens slavmarknad : Finlands sjömans-union och dess föregångare 1905-2000
Historik : Svenska transportarbetarförbundet. Första delen, 1897-1922
Om fackligt lärande : en etnografisk studie av en fackföreningsstyrelses arbete
Vi formar framtiden : en titt på FFC-kvinnans och mannens vardag
Arbetets döttrar
Invandrade kvinnor i lönearbete och fack : en studie om kvinnor från fyra länder inom Kommunal- och fabriksarbetareförbundets avtalsområde
Från låg lön till välfärd : sjömännens fackföreningsverksamhet i Finland 1916-1996
Utanför protokollet : om människor och miljöer kring Ortviken
Förtroende
Svensk fackföreningsrörelse
Mellan två fonder : LO och den svenska modellen
Fötroendemän i det varma Turkiet
Tal och skrifter. VII : ekonomisk och social arbetarpolitik
Jakobstadsnejdens fackliga platsorganisation r.f. årspublikation
Svärdets makt
Från aktor till aktivist : en gnista till Tehys organisationsverksamhet genom mentorverksamhet
Finlands fackförbunds centralorganisation 1907-1982
Pekka Partanen är FSBF:s nye verksamhetsledare : befälets löner det primära
Arbetare eller tjänsteman? : ny teknik och fackliga gränsdragningsproblem i svensk verkstadsindustri
Facklig kräftgång : rapporter från Europa
