http://www.yso.fi/onto/yso/p13929 alkohol (rusmedel)
alkohol (rusmedel) alkohol alkohol alkohol (njutningsmedel)
Barn och alkohol
Sex, drugs & .. : ...andra viktiga frågor : alkohol, fetma, trafik,rökning, motion + två rikstester, nikotin, alkohol
Bemötande av alkohol- och drogberoende kvinnor på mödrarrådgivningen
Kunskap - den bästa medicinen : en studie om förebyggandet av hjärt- och kärlsjukdom samt diabetes typ-2
Den våta sommaren : pääkirjoitus
Paneldebatt om bruk och missbruk av alkohol "uppmuntra föräldrarna att ta sitt ansar"
Sammanfattning.
Föräldrar, ungdomar och rusmedel : en kvalitativ studie om föräldrars erfarenheter om klientskap vid Håven-Hjälpstation för missbrukande ungdomar
Ungdomar och alkohol : En studie om attityder och alkoholvanor hos ungdomar i årskurs 7
Bemötande av äldre missbrukande vårdtagande inom hemtjänsten
Utdrag ur "Samlingen af Hwarjehanda uti Hushåldningen och medicinen. O.B. 1768" och Den kloka och husaktiga Gummans och den sluga Gubbens Hus - curer. 1762. Särtryck "En tur genom Österbotten",1883, reseskildring  av Zachris Schalin.
Forskare osh handelsresande : pääkirjoitus
Reflekterande kvinnor, ogenerade män : pääkirjoitus
Sammanfattning (s. 11-16).
Alkohol och ansvar
Åtkomlighet och alkoholpolitik i EEC-länderna : II
Smugglaren
Utvecklingen av alkohollagstiftningens stadganden rörande den kommunala bestämmanderätten alltsedan år 1866
"Vem skulle kunna hjälpa honom när han "inte har något problem"?" : anhörigas uppfattningas om alkoholens inverkan på en äldre brukares vardag
Replik : tidskrift om alkohol, droger och trafiksäkerhet
Projektet Förebygga FASD
Brattsystemet i Sverige
Alkos ledning och den europeiska ekonomiska integrationen 1988-1994
Regleringen av marknadsföringen av alkohol i Finland och Sverige : särskilt kraven på god sed och måttfullhet
Alkohol och ekonomi i Norden : nordiskt seminarium om alkohol och ekonomi : Vuoranta, Finland 1.-2. september 1980.
Den svenska supen i det nya Europa : nya villkor för alkoholprevention: en kunskapsöversikt
Var skall man dra gränsen?
Alkohol, bönder och den nya landsbygdsoffentligheten
Alkohol och trafik : material från Nordiska nämdens för alkoholforskning seminarier i Köpenhamn den 24-25 mars 1977,Stockholm den 5-6 oktober 1977 och Tromsø den 20-23 maj 1978.
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Alkoholreklam : nya metoder för marknadsföring, nya kontrollmekanismer?
Att växa upp i en alkoholistfamilj : - en teoretisk studie av att vara medberoende till en alkoholberoende förälder
Smak- och aromämnena avslöjar dryckens ursprung
Idrott och alkohol
Dagligt bröd och vinnande stenar : kommentarer till Svanuaug Fjær
Hundarna ; Änglarna ; Kärleken gömmer minnet : en trilogi
Blink : en kärleksroman
Sammandrag ; Summary.
Alkoholreklam i tryckta skrifter i ett folkhälsoperspektiv : betänkande
Alkoholkonsumtionen i Finland steg med en tiondedel
Kvinnor och alkohol : raport från Nordiska nämndens för alkoholforskning seminarium i Stockholm den 11-13 maj 1977.
Abstrakt.
Svenska folkets alkoholvanor
Alkohol och religion
Den 15 nordiska alkohol och drogkonferensen i Grönland
Njutningsparadoxen : ökad livskvalitet med ett glas mindre : [en praktisk guide för den som vill dricka lite mindre - eller inte alls]
Äldres missbruk : en teoretisk studie om äldres alkohol- och läkemedelsmissbruk
Svensk alkoholhistoria : från brännvin till vin 1400-2000
Ungdomens alkoholvanor i Torneå och Haparanda: Tornedalstraditionen
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Gå ensam hem
Dricker din baby? : en studie om kvinnors attityder till alkoholanvändning under graviditeten samt en undersökning on informationsvärdet i broschyren "Dricker din baby?"
Nya stormar i vinglasen
Alkohol och trafik
Missbruk, människor och relationer : behandling genom professionella och privata nätverk
Alkoholkontakter över den svensk-norska riksgränsen
Vad vet du om alkohol? : en kvantitativ studie om ungdomars kunskap om och attityder till alkohol
Hälsa, Du och alkohol : Ett funktionellt examensarbete för Vanda stad
Alkohol och arbetsliv : Seminarium on alkohol och arbetsliv Helsingfors den 23-26 oktober 1978.
Frågelistan fritt tillgänglig.
I illegala alkoholdrycker ligger faror på lur
Levnadsvanor 1 : rapport från arbetsgruppen Levnadsvanor 1 till Nationella folkhälsokommittén
Bränvinsprofvaren och dess användning för bestämmande af spritblandningars styrka, alkoholmängd, volym m. m.
Brändövägen 8, Brändö, tel. 35
Brottslighet bland svenskspråkiga och finskspråkiga niondeklassare : Prevalens och orsaker
Den mystiska ön
Svensk litteratur om alkohol och narkotika 1978-1979 i CANs bibliotek
Hur vin har tagit sig in i finländska dryckeskulturen (2015)
Material insänt av Nils Holmberg (1992)
Absolut alkohol : sanningar och konsekvenser
Människan som skalv
Fångade i alkoholens nät : - en studie om konsumtionens påverkan på anhöriga och vården vid alkoholmissbruk
Försvaret av folkhälsan som partsinlaga? : pääkirjoitus
Om alkoholens invärkan på kroppstemperaturen hos människan
Hur stöda socialiseringsprocessen hos barn med FAS/FAE
Nykter såklart!
Etanolens inverkan på testosteronets ämnesomsättning hos råttor genetiskt utvalda för hög och låg alkoholpreferens
Vad händer med barnet då en gravid kvinna dricker alkohol?
Sprit & skatter : Roslin tror på allnordisk linje
Missbrukarklienters upplevelser av kompletterande terapiformer : en empirisk undersökning vid A-kliniken i Jakobstad
Det nya alkoholsystemets första år
Alkoholen och människokroppen : populär vetenskaplig framställning
Egen vilja och andras hjälp : Om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
Klienternas upplevelse av vården på Vasa A-klinik : en empirisk undersökning
Det är du, inte jag
Roligt men ohälsosamt : en undersökning om ungdomars syn på faktorer som påverkar användningen av alkohol bland unga
Egen vilja och andras hjälp : om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
Åtkomlighet och alkoholpolitik i EEC-länderna : I.
Alkohol och droger : samhällsvetenskapliga perspektiv
Bränvinstillverkning af renlaf vid Hulta lafbränneri i Jönköpings län 1871 jemte några ord om alkoholjäsning
Drogkunskap : ett studiekompendium för sjuksköterskestuderande i Nord 7 : projektarbete
Om social alkoholstatistisk
Flambering skänker restaurangkvällen stämning
Samerna och alkoholen : Jokkmokks socken 1760-1860
Alkohol och aggression
Ungdomsliv, identitet, alkohol och droger : en multidimensionell och preventivt inriktad kunskapsöversikt med hermeneutiskt-socialpsykologiskt fokus
Första delen i en serie om Tidningsdeckarna. Fyra ungdomar startar en lokaltidning. Johan leder arbetet, hans bror Henrik och kompisarna Ali och Emma blir reportrar. På sitt första uppdrag får Henrik syn på några mystiska kartonger som lyfts ur en bil. Kan det vara spritsmuggling?.
Drömmen om måttlighet
Personlighetens frihet : föredrag vid kvinnornas förbudskonferens Stockholm den 17 febr. 1921
Alkoholen och kulturen : föredrag om dryckesvanor och nykterhet i Norden vid ett symposium i Fredrikstad, Norge
Segelbåtar och segling (1992)
Kvinnors alkoholmissbruk : en studie om alkohol, missbruk och beroende med särskild betoning på kvinnors situation
Skattesänkningens inverkan på konkurrensen : en undersökning bland nattklubbarna i Vasa centrum
Ilska i den genetiska cocktailen?
Liberalisering av alkoholförsäljningen?
Plötsliga dödsfall : en teoretisk studie om dödsfall bland unga män
Att dricka Irland
Alkohol : ett psykosocialt, beteende- och samhällsvetenskapligt perspektiv
Snälla mamma - sluta dricka
Månsas (1982)
Hur sälja alkohol? : nordiska alkoholmonopol i en tid av förändring
Narkotika och alkohol i den allmänna opinionen
Alkoholen som föreställning och verklighet
Förbudslagen och sedefördärv : varför misslyckades Finlands förbudslag?
Alkohol och hjärtat
Jag bar en ocean : [en memoar]
Jag blev frisk av kärlek
Tidningsdeckarna och smugglarligan
Vägen ut : en loggbok om alkoholism och medberoende
Boken om knark och sånt
Alkoholen, samhället och arbetslivet
Uppgörande av dryckeslista för alkoholhaltiga drycker
Varför missbrukar människor alkohol och droger? Forskningen har olika, och ofta motstridiga, förklaringar. Idag domineras den allmänna debatten av uppfattningar som gör gällande att missbruk av alkohol och droger är ett avvikande beteende eller en sjukdom, grundad i specifika biokemiska processer eller ett resultat av specifika genetiska förhållanden. Allt mänskligt handlande, också sådana handlingar som utmanar eller bryter mot samhälleliga normer, har sociala och kulturella dimensioner som måste beaktas för att man ska kunna förstå dem. Därför kan begrepp som bruk, missbruk, motivation, prevention och behandling definieras och bli meningsbärande först i en specifik kulturell kontext. Att granska samhället och människors villkor genom ”alkohol- och drogfönstret” kan även ge en större förståelse för andra aspekter av hur vi konstruerar vår tillvaro tillsammans och hur det är att vara människa. Boken ger en bred inblick i den samhällsvetenskapliga forskningen om alkohol och narkotika. Den bygger på forskning som rör olika nivåer av bruk och missbruk av alkohol och droger, alltifrån alkoholpolitiska förändringar till mötet mellan socialarbetare och klient. Bokens författare är alla väl etablerade forskare inom området.
Anden i flaskan : alkoholens betydelser i olika ungdomsgrupper
Utskrifter av bandintervjuer med tre aktiva seglare.
Nordisk blick på Kanadas alkoholförhållanden
Historien om hur Stor-Alko avvecklades
Att dricka öl
Rapport från Finland
Att tala för döva öron : en studie om äldres missbruk i ett antal svenska kommuner i svenska Österbotten
Att leva som medberoende : - en empirisk studie om svårigheterna att leva som medberoende och hur vården kunde stöda de medberoende
För mycket för ofta : effektiva metoder för måttligt drickande : [förändra dina alkoholvanor med KBT]
Mitt i ett missbruk : ett arbete om alkoholkonsumtion inom skådespelar yrket
Ungdomar och alkohol : en studie om attityder och alkoholvanor hos ungdomar i årskurs 7
Folket, supen och staten : systembolagskrogar och folkrestauranger 1855-1955
Alkoholbroschyr på svenska
Gårdsförsäljning : delbetänkande
Fickstatistik 2007 : statistiska data om alkohol och narkotika
Tonåringar : om livet med nästan vuxna barn
James bok : om de första åren i Stockholmssystemet
Kung alkohol och andra drogaktörer
Förebyggande arbete bland gravida mödrar med riskbruk av alkohol
Ungdomar och alkohol - hur förhålla sig till saken
Intervjuer med vinintresserade personer i Svenskfinland. Beskrivning av vinkulturen i Finland. Intervjutranskriberingar och fältanteckningar.
Det köps och införs mer alkohol än någonsin. Vart försvinner den?
Röka, snusa och supa. (1979)
Ett Klondyke för lönnkrogar : Malmberget
Högstadieelevers mående : en empirisk studie om högstadieelevers mående
Tilt : serier om droger och alkohol
Betänkande avgivet av Kommittén för uppgörande av ett förslag till verksamhetsprogram för landskapet för nykterhetsväsendet, missbrukarvården samt åtgärder mot narkotikamissbruk
"Hellre till kompisar än till närstående" -  solidaritetens betydelse då unga vuxna lagar alkohol till mindreråriga
Kvalitativ forskning om minskning av efterfrågan på narkotika i EU-länderna och i Norge och Island
Fokus på äldre och alkohol
Alkoholskattesänkningens inverkan på restaurangprissättning
Många frågor angående alkoholskattesänkningarna i Finland
Spritsmuggling på Östersjön : en kulturhistorisk studie av nätverk i tillblivelse
Att leva som medberoende : en empirisk studie om svårigheterna att leva som medberoende och hur vården kunde stöda de medberoende
Åttonde boken i serien Dalslandsdeckarna. Sommarlovet håller på att regna bort och Aron, Henke och Leo blir glatt överraskade då Myggan oväntat dyker upp. Hon har rymt från sina bråkande föräldrar och vill ha sällskap. De styr kosan mot ett ödetorp och hittar en spännande ö som genast måste utforskas.
Referat av bandade temamöten rörande Månsas, deltagarnas uppgifter,kopior av planritning av Storkärrsvägen 8, samt fotografier.
Hur kan företag bygga alkoholvarumärken genom den nordiska resedetaljhandelskanalen?
Myter och magi i alkoholreklam - vem är målgruppen?
Hur bemöts manliga socialbidragstagare med alkoholproblem? : - regler, kunskap och kontext i socialt arbete
Viljan att förbjuda spriten
Alkoholkonsumtionens tillväxtmekanismer : rapport från Nordiska nämdens för akoholforskning seminarium i Helsingfors den 18-20 maj 1976
Räsänen litar på forskningsresultaten : det gör däremot inte Rantanen
Ungdomar och alkohol : instrumentutveckling i relation till ungdomars alkoholbruk
Pienet alkoholimäärät eivät ole haitaksi : runsas alkoholinkäyttö lisää sydämen taakkaa = Alkohol i små mängder är inte skadligt : riklig alkoholkonsumtion ökar påfrestningen på hjärtat
Skånskt brännvin
Döva missbrukare - Finns de? : en kartläggning av missbrukets omfattning bland teckenspråksberoende döva och hörselskadade
112 inlämnade svar angående rökning, supande och användning av snus.
Föreningsidrott och alkohol : en studie kring finlandssvenska ungdomars idrottande och förhållande till alkohol
