http://www.yso.fi/onto/yso/p1397 konsumenter
konsumenter konsumenter
Varumärkesvärdering ur konsument- och företagsperspektiv : hur konsumenterna upplever värde?
Attityder till gräsmattor och gräsklippare
Adoption av en ny byggnadsprodukt : fallstudie: FuranFlex
Hur internet har ändrat vårt inköpsbeteende angående musik
Konsumtionsmakt : Centrum för konsumtionsvetenskap 10 år
Metoder att mäta reklamens effekt
Modell av kunskap om funktionella livsmedel
Hurudan typ av information söker konsumenten i samband med reseplanering : netnografisk studie om informationssökning i ett diskussionsforum
Val av musik till tv-reklam och konsumenters uppfattningar om musiken i en reklam : fallstudie BOB Helsinki
Konsument- och marknadslagstiftningen : författningar
Marknadskrafternas betydelse för pälsbranchen
Sammanfattning.
Livsstilsrelaterade matvanor : en studie av attityder och beteende hos svenska konsumenter = Lifestyle-related food habits : a study of attitudes and behaviour among Swedish consumers
Basservicen i Södra Finland 2010. Regionförvaltningsverkets utvärderingsrapport om basservicen.
Marknadsföring i detaljhandeln : konsumentens uppfattning av hur hennes sinnen påverkas av upplevelsen i affärsmiljön
Humorns roll i reklam och dess inverkan på attityder
Den finländska konsumentens kunskap om funktionella livsmedel
Avhandling om konsumtionsföreningar : tillägnad rikets hushållningssällskaper
Hur finska konsumenter förhåller sig till binationella produkter : kan finska brand tillverkas utomlands?
Konsumenterna i ett nytt Europa : en jämförelse mellan Sveriges och EG:s regler på konsumentområdet
Den upplevda e-tjänstekvaliteten på ginatricot.com : en kundundersökning
Ej tjäna på andra utan tjäna varandra : en studie av framgångsfaktorer i konsumentföreningar
Med förenade krafter : diskussionshandledning till organisationskommittens betänkande : svensk konsumentkooperation inför 80-talet
Den mogna konsumenten : hurudan välmåendemarknadsföring tilltalar dem?
Reklam med hot - ett användbart medel i marknadsföring
Butiken : upplevelse, organisering och plats
Information om livsförsäkring till konsumenter
Den finska konsumentens kunskap om funktionella livsmedel
Tradenomstuderandes attityder till fackföreningar : Case Tradenomiliitto, TRAL ry
Den dolda marknadsföringens inverkan på företagets brand image
Konsumentens meningsskapande genom kostval : paleokost som trend
En studie i de behov och motiv som påverkar en gäst spelare inom golf
Konsumentköp på Internet
Marknadskommunikation : kunden, varumärket, lönsamheten
Konsumentprisindex : betänkande
Konsumenters upplevda värde av nätupplagor
Soffor märkta med Nyckelflaggan : En undersökning av soffmarknaden i Finland
Konsumentpolitiskt program för åren 2004-2007
Rädda världen med Cause Related Marketing
Konsumenters engagemang för ekologisk mat : hur byggs engagemanget för ekologisk mat upp och på vilket sätt påverkar det köpbeteendet?
Varumärkesrelationer : hur upplever konsumenterna sina varumärken?
Elefantmärket står för rejäl handel med u-länderna
Företagsbloggen som marknadsföringsverktyg ur den aktiva seniorkonsumentens synvinkel
En elektronisk tidnings väg till framgång : en studie av Vasabladet NetEdition
Negativ informations påverkan på konsumenten i dess beslutsprocess : en studie om ant-branding och negativ word-of-mouth
Vad får mat kosta?
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Veljekset Keskinen : Finlands mest besökta shoppingdestination
Turismens inverkningar på en destination. Case:Åland
Betänklig bananpolitik
De säger att nätbutik är bekvämt
Socialteknik : utdrag ur STUs anslgsframställning för 1976/77
Segmenteringsbaser på marknaden för mobila tjänster : en jämförande studie av tre angreppssätt
Ett halvår kvar till EMU : så här påverkas din ekonomi
Ekolådans recept : 346 recept och 10 odlare från A till Ö
Konsumentnära varumärkesutveckling
Marknadsföringsboken
Klädsmak och konsumtion : en kvantitativ studie om skillnader i klädsmak och social bakgrund
Interaktivitet - trend eller vardag? : en studie om konsumentens användarupplevelse av interaktiv reklam i en digital publikation
Varumärkesambassadörens negativa publicitet : attitydförändringar emot varumärkesimagen
Köpbeteendet på den virtuella marknaden : en studie av leffat.com:s kunder
Betydelsen av byggbolagets samhällsansvar för bostadsköparen : en studie av Peab Oy:s bostadsproduktion i Vasa- och Seinäjokiregionen
Hur påverkas konsumenter av dagstidningsreklam?
Stamkundsprogram i Finland : ett perspektiv på Y-generationen som konsumentgrupp
Kvalitetsutveckling som en del av företagets verksamhet
(O)logiskt : varför smarta människor fattar irrationella beslut
Konsumentfrågor i socialarbetarutbildningen : etapp 2
Konsumentanalys och tidsdynamisk sensorisk analys : konsistensanpassade kött- och morotsprodukter för äldre personer med dysfagi
Konsumentbeteenden - En undersökning om konsumentens motiv och val gällande restaurangbesök
Skapande av brandmening för en konsument som är medlem i en brandgemenskap : ett resultat av medskapande mellan den individuella, sociala och marknadsföringsomgivningen
Europas konsumenter hyser oro för sin mat
Konsumtionsföreningarna
Konsten att shoppa : lär dig genomskåda butikernas knep
Internationell prisjämförelse
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelsförpackningar?
Mer klirr i kassan : expertråden som formtoppar din ekonomi
Konsumentintresset : en språkspelsorienterad studie
Författarna vill visa hur vi kan ta kontrollen över vår egen ekonomi så att vi slipper problem i framtiden. Läsaren får lära sig göra en plan, sätta upp ekonomiska mål och att ta sig dit på bästa sätt. Bokens andra del tar upp livets olika situationer och vilka ekonomiska utmaningar som kan komma med dem
Konsumenträtt : regler till hjälp och skydd för konsumenterna
Finländska konsumenters uppfattning om Tyskland respektive Kina som ursprungsland för högteknologiska produkter
Människorna, miljön eller djuren? : konsumentens etiska konflikter
Konsumentens roll i brandingprocessen : en syn på samskapande
Konsumentskyddslagen och marknadsföring till barn
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelförpackningar?
OATM styr konsumenten att göra ett etiskt val
Konsumentförbundet: Använd din marknadskraft
Makten över matkassen
Vad uppskattar konsumenter i e-tjänster?
Tendenser till shoppingberoende hos unga konsumenter i Finland
Nationella spannmålsstrategin 2006-2015
Idrottskändisar som endossenter i reklam i Finland : en studie av vilken effekt idrottskändisar som endossenter i reklam har på högskolestuderande
Kosmetikmarknaden inom huvudstadsregionen i Finland
Varför har jag inga pengar? : en självhjälpsbok för dig som vill förbättra din ekonomi
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Konsumenters uppfattning av företagsbrand : case K-supermarket och Lidl
Hur uppkommer värde för kunden?
Reklam som anbud? : Om reklamens rättsverkningar i det prekontraktuella stadiet ur ett konsumentavtalsrättsligt perspektiv
Unga konsumenters attityd gentemot kändisreklam
Kategorisering av ostkonsumenter : att koppla attityd till beteende med hjälp av stegmetoden
Att göra hem : en studie av unga mäns boende och konsumtion på 2000-talet
Lantbrukskonferensen 1989 : husdjuren i tiden - miljö, hälsa, produktion, ekonomi
Recall : om återkallelse av farliga produkter
Information om färger och lacker
Åldringar som konsumenter
Värdeskapande genom samproduktion : konsumentens värde av engagemang i Ifolors fototjänst online
Gruppdynamiken vid shopping : en kvalitativ studie över konsumentens beteende vid shopping i grupp
Marknadsföring av musik i sociala nätverkstjänster : en studie av konsumentens användning av MySpace
Konsumentkooperationen i Göteborg : en redogörelse över den konsumentkooperativa rörelsen i Göteborg utarbetad på uppdrag av förvaltningsrådet för Konsumtionsföreningen Göteborg
Konsumentens motiv vid köpet av ADSL-anslutning
Utvecklandet av produktionen vid Jämätek Oy och dess inverkan på organisationen
Den traditionella resebyråns framtid -ur konsumentens synvinkel
Inverkan av informationskällor på konsumenternas köp av vin
Brukarundersökningar inom vård och omsorg för äldre
Samspelet mellan lojalitet och vana ur ett lågengagemangsperspektiv
Spam - spim - spit : en marknadsrättslig undersökning av marknadsföring via nya kommunikationstekniker
En jämförelse om konsumentbeteende och köpbeslut vid två konkurrerande ridsportaffärer, Hipposport och Hööks
C2C,värdeskapande processer och online identitet : en studie av funktioner på sociala medier
Försäljningen av nya bostäder : en komparativ studie av finländsk och svensk rätt
Bransch- och produktkunskap : kunskap som säljer
Utveckling av Saunalahtis tjänster : ett Helsinki Living Lab projekt
Identifiering av fitness profiler och hur de förhåller sig till sociala medier
Gap i kundbetjäning och erbjuden tjänstekvalitet i försäljning till konsumentmarknaden : case Tallink Siljas Contact Center
Konsumentbeteende och beslutsprocess hos unga resenärer
Kanaler för konsumentinflytande : europeiska exempel
Hur upplever den åldrande befolkningen att företag beaktar den i sin marknadsföring? : en studie ur konsumentsynvinkel
Nordisk samling : konsumenter i Norden : Nordisk Andelsforbunds festmöte, Helsingör, juni 1957.
Förstärkt försäkringstagarskydd : betänkande. Del 1
Inverkan av tidspress på informationsbehandlingen vid olika typer av köp
En explorativ studie om användarens interaktion med olika element i streamingmiljö
Förbättrad tvistlösning på konsumentområdet : ny EU-lagstiftning och en översyn av det svenska systemet : betänkande
Det hemtrevliga och imponerande : paradox i det svenska hemmet
Konsumenternas attityder till ekologiska möbeltextilier
Vad får konsumenten att välja naturkosmetik?
Lyx- och masslyxattribut : en undersökning om hur konsumenter värderar masslyx
Konsumentkontakt och producentpåverkan
Konsumentintegrering i tjänsteutvecklingsprocessen : Case Saunalahti
Sammandrag.
Finländska konsumenters uppfattning om private label varumärken
Handla : om konsumenters makt och ansvar
Konsumentköplagen : en kommentar
Konsumenterna och frihandeln
Har konsumenten ett ansvar? : några gräsrotsreflexioner
Information till döds? : om konsten att leva i ett informationssamhälle
Barn i konsumtionssamhället
Konsumentrörelse i maktens tjänst
Konsumentens attityd till eWOM som sprids av företagen i konsumentens namn : en studie om Facebook
Parfymens symboliska betydelse : ett konsumentperspektiv
Samköp i Norden : konsumentkooperationen i fem länder
Hantering av kundinformation vid tjänsteutveckling
