http://www.yso.fi/onto/yso/p13947 kompost
kompost kompost
Allt du behöver veta om kompost
Vad är det som snurrar i vind och vatten? : energi ur naturen
En handbok som steg för steg beskriver arbetet med en kompost. Råd och tips om hur man får en mullrik och ekologisk jord till sitt grönsaksland, sina bärbuskar och rabatter. Beskrivning av hur man bygger en kompostbehållare
Den biodynamiska trädgården
Vilda grannar : hur vi får ett rikare djur- och växtliv omkring oss
Grunder för ekologisk växtodling. Del 2, Växtnäring
Smittar komposten? : om spridning av växtsjukdomar och ogräs med komposter
Grönsaksodling för nybörjare
En handbok som steg för steg beskriver arbetet med en kompost. Råd och tips om hur man får en mullrik och ekologisk jord till sitt grönsaksland, sina bärbuskar och rabatter. Beskrivning av hur man bygger en kompostbehållare.
Jord och kompost : gödsling och jordförbättring på naturens villkor
Allt om kompost : från trädgårdskompost till maskkompost på balkongen
Kompost : från hushåll, trädgård och latrin
Så får du fart på komposten
Kompostgödsel ger näring och tillväxtpotential åt sockerbetorna
Handbok för trädgården : mer än 50 praktiska och förskönande projekt
Om de grundläggande principerna för kompostering. Här får man veta vad som händer under komposteringsprocessen, hur man gör en egen kompost, vad komposten kan användas till, andra sätta att återanvända trädgårdsavfall eller gröngödslingsgrödor samt val av kompostbehållare och felsökning. Författaren är växtekolog.
Självhushållning i praktiken
Första trädgårdshjälpen : vanliga frågor & oumbärliga svar
Komposterande ströbädd behaglig för svin
Snickra utomhus
Kompostering av avloppsslam för produktion av anläggningsjord
Nya allt om kompost : från egen trädgård till hela bostadsområden
Kompostboken
Bosses bästa
Tee itse rakenteet pihaan, puutarhaan = Bygg själv för gårdsplan och trädgård
Guide för kompostskötaren
Naturenliga odlingsmetoder : Kompostens stora betydelse för en sund kost
Hushållskompost, avloppsslam och industrirestprodukter i jordbruket : problem, krav och forskningsuppgifter
