http://www.yso.fi/onto/yso/p13938 jägare (soldater)
jägare (soldater) jägare (soldater) jägare (jägarrörelsen)
Melins kompani
De finländska jägarne. 2, Hem
Ett jägaröde i det självständiga Finland
Jägarbataljonen 27. [I delen]: en historik i ord och bild
Mina hågkomster från jägartiden
Generalen från Terjärv : Frans Uno Fagernäs 1894-1980
Vapenbröderna. 1, Västra etappen och Simobataljen
Om skidlöpare
Från   ̋Jägarrörelsens  ̋ tillblivelsetid
Veterinärupplevelsen
Försvarad frihet
Vapenbröderna. 2, Östra etappen och frihetskampen i höga norden
Massakern i Jakobstad : klubbliv, jägarprotest och privatjustis
En jägares anteckningar : bidrag till belysande av företeelser inom 27 jägarbataljonen
Vasabygdens folkhjälte : jägarlöjtnant Oskar Peltokangas in memoriam
För Finlands frihet : jägarrörelsen i södra och mellersta Österbotten : vapenbåten Equitys hjältesaga
Jägarnas historia
När Laxö-Anders väntade ut ryssarna
Karl Alfons Granit
Anteckningar öfver fälttågen emot Ryssland åren 1808 och 1809
Suomen itsenäisyystaistelun bibliografia = Den finska självständighetskampens bibliografi
Jääkäriliike 40 vuotta = Jägarrörelsen 40 år
En f. d. gardesjägares minnen
Nyuppsatta truppförband i Finland1770-1808 : Administrativ historia och personal
Finlands frihetskrig. [I] / medarbetarkommitén: E. A. Fabritius ... [et al.] ; översättning av Kaj Klinge: minnen och upplevelser
Jägare : Bakom fiendens linjer
Kring Östersjön : bilder och betraktelser från jägarnas färder
Till Finlands kvinnor : en jägaradress från 1918
Jägarbataljonen 27 : en historik i ord och bild. [I]
Man i ledet : minnen och episoder 1899-1927
Jägarnas eftertrupps hemkomst 1918-1919
Alkoholbruket inom 27:de jägarbataljonen
För Finlands frihet : jägarrörelsen i södra och mellersta Österbotten
Jägarna i världskriget
De fann sin väg : Pfadfindernas historia
Historiska och litteraturhistoriska studier. 76
Hotel S:t Petersburg : några minnen för vännerna från jägartiden
Jägarbataljonen 27 : en historik i ord och bild. 10-19
I fängelse och på flykt : minnen från Åbo länsfängelse, Spalernaja och en tvungen flykt ur landet
Som etappjägare till sjöss
Jägarrörelsens uppkomst
Jägarnas livsverk för självständighetet : Jääkäripataljoona 27:n perinneyhdistys r.y. = Föreningen jägarbataljon 27:s traditioner r.f
Hôtel S:t Petersburg : några minnen för vännerna från jägartiden
Harald Levander, aktivist
I fängelse och fångläger : upplevelser i Tyskland åren 1915-1917
Jägarförlusterna under Tyskland-åren 1915-1918
UC57 : ubåt i Östra Nylands skärgård
Vapenbröder : fem frivilliga i jägarrörelsen 1917-1918
Jägarförlusterna under tysklandåren 1915-1918
Jägarrörelsen
De fann sin väg : pfadfindernas historia
Gardesjägarbataljonen 14.6.1918-30.4.1934
Militärä jurister i Finland
Johan Kemp : en aktiv patriot i Finland 1881-1941
Pietarsaaren tykistökoulu : valkoisen armeijan tykistön synty kevättalvella 1918 = Artilleriskolan i Jakobstad : grundandet av den vita arméns artilleri vårvintern 1918
I fält med 27. jägarbataljonen : minnen från lägret och fronten
Elitförband i Norden
I fält med 27 Jägarbataljonen : minnen från lägret och fronten
De finländska jägarne. II : Hem
Armfelts och af Enehielms jägarkårer 1788-90
Flykten : några personliga upplevelser från jägarrörelsens första skede
Jägarbataljonen 27 : en historik i ord och bild. 2
De finländska jägarne. [I] : Minnen från exercisfältet och fronten
Jägarbataljonen 27. II delen: en historik i ord och bild
De finländska jägarne. [1], Minnen från exercisfältet och fronten
Jägare och aktivister : hågkomster från krigsåren i Stockholm och Berlin
Runar Appelberg : en minnesteckning
Finlands frihetskrig skildrat av deltagare. I, Förberedelser och förhistoria
Legionärer och jägare : skapandet av en nationell officerskår i mellankrigstidens nya stater
Bakom jägarnas front
Jägarbataljonen 27 : en historik i ord och bild. II delen
Jägarbataljonen 27 : en historik i ord och bild. [1]
Vapenbröderna. I : Västra etappen och Simobataljen
Finska bataljonen
Jägarbataljonen 27 : en historik i ord och bild
