http://www.yso.fi/onto/yso/p13986 hästböcker
hästböcker hästböcker
De hemlösa ryttarna : berättelse för pojkar
När Paulas moster öppnar en ponnygård för barn blir Paula och hennes bästis Sine de första besökarna. Kusin Jan är ridlärare och han lär flickorna att rida och berättar vad de behöver veta om ponnyer. Så börjar det gå rykten om hästtjuvar ...
Sommardrömmar
Vindens väg
På marknad med Trolle
Vitnos försöker flyga
Lotten på ridskolan
Spöket på Stora Mossen
Vildhästar att rädda
Klara och fölet
Jill bland vilda hästar
Pontus och tvillingarna
Windy, ledarhingsten
Sassas föl
Kerrys hemlighet
Vitnos hittar Agatons krona
Hallon och Svarta katten
Ibland pratar Juni Sandström innan hon hunnit tänka efter. Det är allra svårast när Tristan är i närheten. När han frågar om Juni vill vara med och rida på hans mosters hästgård på jullovet, så svarar hon - felaktigt - att hon ska resa till Bahamas. Dessutom blir Alba sur på henne.
Rosalind, den oslagbara travaren
Sommaren med Sigge
Ett svårt beslut
Saga i stallet
Toppen, Cissi och Bandit
Illuster, olympiasegraren : berättelse för ungdom
Klaras äventyrsritt
En natt i stallet
Midnight : en hästs upplevelser under amerikanska inbördeskriget
Snabb som vinden
Klara för start
Ingen vanlig sommar ; av Linnéa Berglund
Hästen från himlen
Flisans osynliga häst
Märta älskar hästar! : [samlingsvolym]
Ärligt talat, Juni!
Klaras vintersorg
Lotte på ridläger
Märta och stallkompisarna
Äventyr med Sigge
Warrigal, vildhästen : berättelse för ungdom
Emily och Sheebas föl : tionde boken om Emily
Vänner och ovänner
Hans vän Pike
Vännerna på hästgården
Stora mörka Skuggan
Åttonde boken om Mustang Mountain. På en tävling får Alison syn på en vacker chestnut. Hon vill ha hästen, men den har redan en ägare, Kirsty. Nu måste Alison få Kirsty att ge upp sin häst och hennes nya vän Chuck försöker hjälpa till. Men när Chucks snygga kusin Craig dyker upp, kompliceras saken.
Lilla ponnyn Bläsen i fara
Svarta hingsten gör uppror
Vildhästen
Femtonde boken om Klara som här gläds åt sin nya häst Indra men Sandro har en hemlighet som ställer allt på ända.
Att vara flicka och ha egen häst
Vackra Svarten : berättelse för ungdom om en häst
Världens räddaste häst
Vitnos räddar Guldvinge
Vildhästen från Santander
Holly hoppar högt
Vitnos och Sverre Sork
Vitnos litar på Gullan Groda
Vilma och Happy, den vilda ponnyn
Hästsmugglarna
Fury och mustangerna
Ridlägret
Sommar på hästgården
Full fart, Sandra!
Fjärde boken i BUS-serien (Brobyungarnas shettisar). Huvudpersonen Elina vill gärna åka på sommarens ridläger och ta hand om shetlandsponnyn Sigge i en vecka. Men ridläraren Ingela verkar inte helt säker på att Elina klarar av att hantera Sigge själv. Boken vänder sig till sex- till nioåringar.
Hästpoloprinsen
Räddad
Å vilket hästliv!
Vita hingsten
Christinas drömhäst
Vitnos och den bråkiga kattungen
Det spökar, Sigge
Märtas hästsommar
Svarta Hingsten och flickan
Högsta vinsten
Teddy börjar skolan
Vitnos tröstar Micke Metmask
Häst är bäst
Tolfte boken om hästflickan Klara. Hästen Mira ska få ett föl och Klara är orolig för hur det ska gå. Utgåva med filmbild på omslaget.
Märta på ridläger
Li och mysteriet i Mexiko
Emilys beslut : åttonde boken om Emily
Märta och silverhästen
Hästjägaren
Hallon, bäst av alla
Lottens sommarjobb
Men ta tag i tyglarna då!
En ovanlig häst
Hunter är i fara
En flicka till häst
Långritten
Chica : en sannn historia om en mycket speciell häst
En häst i huset
Elfte delen i serien om Vitnos. Lämplig läsålder sju till nio år.
En bok i BUS-serien (Brobyungarnas shettisar). Nu är Elina skötare i stallet. Det är gamla Atle och inte Sigge hon får sköta, men det känns bra att få vara med i stallgänget. En dag händer det Atle något hemskt. Är det Elinas fel?.
Ponnysommar
Svarta hingstens travföl
Stormhästen
Tornado Boy : en häst från vilda västern
Klaras dröm
Klara och Jonte
För våra drömmars skull
Ponnyvår
Annelies önskedröm
Min häst Cobblers Dream
Märta på hopptävling
Anton flyttar till det blå huset : en bok i serien om barnen på hästgården Orraryd
Den svarta mustangen
Pontus och tvillingarna i snön
Svarta hingsten och Argbiggan
Tarzan och jag
Tredje bilderboken om gotlandsrusset Vitnos. Nu har Vitnos blivit gårdshäst. Men han är van vid friheten på Lojsta hed och vill inte vara instängd i ett stall. Så Vitnos sparkar upp dörren och ger sig ut i natten. Fast snart visar det sig att livet ute i skogen inte är så lätt som han trodde. Tur att det finns andra djur där.
Flicka med ponny
Ponnytrion och grottmysteriet
Den vita hästen
Ridläger med Sigge
Cirkus med Trolle
Drömmen om en häst
Mia på ridläger
Nionde boken om Mustang Mountain. Becky Sanderson ska tävla i distansritt för första gången. På fuxen Windy ska hon rida åtta mil genom tuff terräng. När en av tävlingsdeltagarna behöver hjälp går Becky med på att rida tillsammans med henne. För sent inser Becky att hennes konkurrent är inblandad i något mycket farligt.
Hallon på cirkus
Spökhingstens hämnd
Susan på tävlingsbanan
Signal, Svarta Hingstens son
Bruja, den otämjbara : berättelse för ungdom
Alla älskar Sigge
Din vän hästen : berättelser och fakta : en antologi
Mysterier på Hotell Gröna Hästen
Våga följa en dröm
Svarta hingstens son
Världens bästa häst
Johanna är född på Island, men uppvuxen i Sverige med sin mamma. På Island finns pappa, farmor och islandshästen Sunnanvind. Ridskolehästen Kasper får bli en ersättning. Men när Kasper blir sjuk och måste avlivas, börjar Johanna alltmer tappa greppet om tillvaron. Slutligen skickar mamma iväg henne till pappa på Island.
Star : berättelse för ungdom om unghäst
Vem är du Johanna?
Fölet Borkas bedrifter : berättelse för barn
Jennifer och Ballita filmar
Vilse med Trolle
Vitnos och lilla Solglimt
Lilla ponnyn Bläsen på kurs
För vänskaps skull
Emily - ändå : fjärde boken om Emily och Blitzen
Tredje boken med hästtjejen Myggan från serien Rackastallet som huvudperson. Sommarlovet närmar sig, Myggan och hennes foderhäst Santos ska vara med i blåbärshoppningen - allt känns underbart. Då får hon veta att kommunen har beslutat att det ska byggas en golfbana där Rackastallet står. Myggan ringer till lokaltidningen.
Fux, vildhingsten
Jennie, Milla och Figaro
Emily och Sheeba : femte boken om Emily
Liten flicka, stor häst
Ett knippe hästar
Sam och Sigge och riddarbröderna
Teddy en sommardag
Beskyddaren
Klara och hemligheten
Förr eller senare
Den sexte boken i BUS-serien (Brobyungarnas shettisar).
Mörkrets längtan
Fury och det vita stoet
Jill och drömhästen
Märta och sagohästarna
Ponny-passets hemlighet
Silver : historien om en vildhäst
Sam och Sigge
Spökstallets gåta
Spökliga scener
Vitnos träffar Brunöga
Ponnyallsvenskan
Drömmen
Anton och Julia på hästgården
En räddande ängel
Klara Andersson, hästägare
Jag glömmer aldrig Pascal
Reibas skäriman : en häst med blåa ögon
Rodeohästen
Den svarta hingsten
En annorlunda tävling
Del tretton i serien Heartland. Amy är femton år och bor med sin syster och morfar på gården Heartland där de behandlar skadade och rädda hästar. Här minns Amy sitt senaste jullov med mamma. Hon tog sig an hästen Sundance, talangfull på ridbanan men omöjlig att hantera i stallet.
Natten då Sigge föddes
Ta fast tjuven!
Silas och de blå hästarna
Paula på ponnygården
Teddy och hans vänner
Uppdrag Maja
Riktig vänskap
Tävlingsdax
Farlig bergsritt
