http://www.yso.fi/onto/yso/p13958 vattenlag
vattenlag vattenlag
Särskilt viktiga livsmiljöer i skogslagen : livsmiljöer vid småvatten : en bäck med sin livsmiljö
Sjöfylleri : betänkande
Handbok i lagen om vattentjänster
Sammanfattning (s. 13-17).
Resurserna räcker inte för effektiv övervakning av muddringar
Vesioikeuksista ympäristövirastoiksi = Från vattendomstolar till miljötillståndsverk
Att lägga förhållandena till rätta : konsumenträttsliga krav på livsnödvändigheter speciellt med tanke på elektricitet, vatten och telefon
Om ägande- och nyttjorätten till fiskevatten i Finland ..
Om ägande- och nyttjorätten till fiskevatten i Finland
Slutrapport av arbetsgruppen för revidering av lagen om vattentjänster
Vår vattenlagstiftning genom tiderna
Grunda havsvikar får bättre skydd
Den nya vattenlagen och dess tilllämpling
Vattenlagen med kommentar
En miljörättslig granskning av dikning förorsakat syra- och metalläckage från finländsk jordbruksmark
Betänkande avgivet av den komité, vilken av Föreningen för allmänna flottningsintressen å dess årsmöte den 29 mars 1913 blivit utsedd för att framhålla de bestämmelser uti nu gällande vattenrättslag av den 23 juli 1902, vilkas tillämpning visat sig hava en menlig inverkan på flottningens utövande i landet
Nöjesbåten : juridiska frågor
Ingen vägrätt i fladaområde
Vattenlagen av den 28 juni 1918 med däri den 19 juni 1919 vidtagna förändringar samt lagen om flottning i allmän flottled av den 19 juni 1919..
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
