http://www.yso.fi/onto/yso/p13901 stenkonstruktioner
stenkonstruktioner stenkonstruktioner
Summary: Limestone consoles in the sacristy of the Turku Cathedral.
Strukturgeologisk tolkning över Bjensböleområdet, Kimito SV Finland
Fasta konstruktioner
Hugg i sten : från farao till Flivik
Eurokod 7 : hur påverkas dimensionering av bergkonstruktioner?
Terrasser och uteplatser
Stenarkitektur
Terrasser & uteplatser : 25 projket - till nytta och nöje - gör det själv
Med inledning och sammanfattningar på engelska.
En värld av sten : stenhuggarnas organisation i medeltidens Östergötland
Sten i detalj - utemiljö
Yxors liv, människors landskap : en studie av kulturlandskap och samhälle i Mellansveriges senneolitikum
Stora boken om trädgårdsprojekt : sten, tegel, trä, pil, betong, metall, glas
Nytt ljus på Sandarnakulturen : om en boplats från äldre stenåldern i Bohuslän
Strukturgeologisk tolkning av området söder om Bjensböleträsk på Kimitoön i sydvästra Finland
Hägnader och stängsel i kulturlandskapet : historik och arbetsbeskrivning över äldre och modernt hägnadsarbete
Bland säljägare och fårfarmare : struktur och förändring i Västsveriges mellanneolitikum
Republiken Finland i går och i dag : Finlands historia från inbördeskriget till 2012
En strukturgeologisk och petrologisk tolkning av området runt Björkboda träsk, Kimitoön SV Finland
Landskapsgeometri och astronomi i forntiden
Sten på sten : råd om kallmurar
Terrassernas budskap : hur historien började i Västnyland
Kalkstenskonsolerna i Åbo domkyrkans sakristia
Stenarbeten i trädgården : vägar, trappor, sittplatser, murar, grindstolpar och vattendammar
