http://www.yso.fi/onto/yso/p13916 socialsektorn
socialsektorn socialsektorn socialbranschen
Annus medicus Fenniae 2007 : nordiskt hälsodirektörsmöte, Sigtuna, Sverige 22.-23. augusti 2007
Evidensens många ansikten : evidensbaserad praktik i praktiken
Sjukvårdssvenska
Projekt som förändringsstrategi : analys av utvecklingsprojekt inom socialtjänsten
Handledning ur reflekterande och nyskapande synvinkel : sex slutarbeten skrivna i samband med handledarutbildningen vid SSKH 1987-1989
Sammanfattning.
Översättningsuppgiftens syfte - att öva grammatik med fristående satser? : Analys av uppgifter i tre svenska läroböcker inom social- och hälsovården
Betydelser i barnfamiljsbroschyrer : systemisk-funktionell analys av den tänkta läsaren och institutionen
Annus socialis Fenniae : nordiskt socialdirektörsmöte : Köpenhamn, 25.-26. september 2003
Konflikt och konfliktförståelse : för vården och den sociala sektorn
Rekommendation om kompletterande utbildning inom socialvården : en handbok för kommuner och samkommuner
Annus socialis Fenniae 2004 : Nordiskt socialdirektörsmöte, Rånäs, 7.-8. oktober 2004
Kansliet som verksamhetens hjärta : intervjuer med några anställda inom social-, hälso- och sjukvård inom Raseborgsområdet åren 1967-2010
Socialvetenskaplig tidskrift
Nu står de högskoleutbildade inom den sociala sektorn i tur
Socialvård med öronmärkta pengar
Socialförbundet siktar uppåt
Sammanfattning (s. 9-11).
Utbildning belönas ej i socialbranschen
Språkrådets svensk-finska socialordlista = Kielineuvoston ruotsalais-suomalainen sosiaalialan sanasto
Etablering och tillväxt av företag inom social- och hälsovård i Borgånejden 2002-2007
Kraft genom samverkan : en arbetsmodell för inledande samarbete
Annus socialis et medicus Fenniae 2006 : nordiskt social- och hälsödirektörsmöte, Grønland, 22.-24. augusti 2006
Flexsocial : svenska för högskolor : äänite
"Man blev nå't!" : en utbildningssociologisk studie om en grupp socionomer utbildade vid socialhögskolan i Umeå
Rekommendation för uppgiftsstrukturer för den yrkesutbildade personalen inom socialvården
Vad får vi för pengarna? : resultatstyrning av statsbidrag till vissa organisationer inom det sociala området : betänkande
Handbok för beredskapsplanering inom socialväsendet
Utmaningar för utbildningen inom socialt arbete i Finland
Socialutbildningen i Finland och Sverige : tillbakablick och jämförelse
Problembaserad inlärning som undervisningsform inom social- och hälsovårdsutbildning på andra stadiet
Utbildningens sociala och kulturella historia : meddelanden från den fjärde nordiska utbildningshistoriska konferensen
Bemötandets etik
Möten på vägen : orientering i sociala landskap
Penningautomatföreningen i brytningspunkten mellan system och livsvärld
Utmaningar vid grundande av ett boende : Informationsblad till blivande företagare
Från socionom till akademiker - då olika utbildningsmiljöer, spräk och kunskapsfält möts
Riktlinjerna för den fria vården
Annus medicus Fenniae 2005 : Nordiskt hälsodirektörsmöte, Mariehamn, 22-23. september 2005
Grundexamen inom social- och hälsovårdsbranschen
Lärdomsprovet gjordes på uppdrag av Borgånejdens Nyföretagarcentral rf. Meningen var att utreda hur mycket företagande har vuxit i allmänhet och speciellt inom social- och hälsovård i Borgånejden; Askola, Borgnäs, Borgå, Pukkila, Mäntsälä, Mörskom och Sibbo under åren 2002-2007. Resultaten jämfördes med statistik över startade företag i hela Finland. I lärdomsprovet presenteras även de olika skedena i startandet av ett eget företag i allmänhet och ur social- och hälsovårdssektorns synvinkel. Undersökningen gjordes med hjälp av sekundärdata och en kvalitativ forskningsmetod dvs. intervjuer. Statistiken baserar sig på Borgånejdens Nyföretagarcentral rf: s uppgifter från UYK - databasen samt Patent- och Registerstyrelsens CD- Katka - dataregister. Intervjuerna gjordes med experter från området och en företagare inom branschen. Resultatet bekräftade att Nyföretagarcentralerna uppnått en mycket stabil ställning i Finland som rådgivare för nya företagare samt att företagande vuxit kontinuerligt, inte minst i Borgånejden. Även företagandet inom social- och hälsovård har hela tiden blivit vanligare. Övergången från lönearbete till egen företagare har underlättats under åren och anses nuförtiden vara ett karriäralternativ. Trots den positiva utvecklingen, kommer branschen i framtiden utan tvivel att möta seriösa utmaningar, men förhoppningsvis blir dessa inte ödesdigra för de små företagen.
Det sociala området : utbildningsyrken och läroanstalterna på mellanstadiet på grundlinjen för det sociala området
Utveckla tillsammans : sammandrag av utvärderingen av Nopus-kurser för socialpersonal i Norden 1988-1991
Invandrarkvinnor och våld : handbok för personalen inom social- och hälsovården
Flexsocial : svenska för högskolor
Kompetenscentralen inom det sociala området : rapport av arbetsgruppen för undervisningssocialcentraler
Social dokumentation i praktiken : en handbok med övningar
Utveckla tillsammans : utvärdering av NOPUS-kurser för socialpersonal i Norden 1988-1991
Annus medicus Fenniae 2005 : Nordiskt hälsodirektörsmöte, Tórshavn, 22.-23. augusti 2005
Gräsrotsbyråkratens vardag : en studie av socialarbetarens/socialsekreterarens arbete i små kommuner
Samspelet mellan offentlig rätt ovh privaträtt : de grundläggande fri- och rättigheterna
Arbetsmiljöhandledning för hälso- och socialvården
Utvecklingsprojektet för det sociala området : verkställighetsplan
Evidensbaserad praktik i socialt arbete
Sammandrag (s. 3).
Mellanchef i vård och omsorg
Barn : tidningen om barns rättigheter
Nära inpå, men långt ifrån : en studie om yrkesidentitet inom socialt arbete
Annus socialis et medicus Fenniae 2005 : nordiskt social- och hälsödirektörsmöte, Mariehamn, 22.-23. september 2005
Arbetskraftskostnadsundersökning
Samhällsvetenskap, vård och omsorg : vården i historisk, sociologisk och psykologisk belysning
"Ett ställe för att kunna ventilera vardagen med andra" : kartläggning av brukarnas och ledarnas syn på Folkhälsans familjecaféverksamhet
Arbetshandledning inom det sociala området
Behörighetsvillkoren för yrkesutbildad personal inom socialvården inom den statliga, kommunala och privata sektorn
Klarspråk i socialtjänsten : hur man skriver lättlästa beslut, utredningar och journaler
Resultatpremiersystemet utvecklas inom social- och hälsovårdsväsendet
Yrkesmässig handledning : mer än ord
Keskitetty vapaa huoltotyö 1939-1949 = Centraliserad fri vårdverksamhet = Centralized voluntary relief in Finland
Sköt om dig! : svenska för närvårdare
Datorstödda studier i hälso- och socialvård : MuPSiNet project
Annus medicus Fenniae 2008 : Nordiskt medicinaldirektörsmöte, Mariehamn, Finland 21.-22. augusti 2008
Solidarisk lönepolitik gynnar inte de utbildade
Rekrytering av svenskspråkig personal till social- och hälsovårdssektorn : en studie rörande rekryteringen i Esbo stad
Företagare inom den sociala sektorn
Mål- och verksamhetsprogram för social- och hälsovården 2000-2003 : det första året av programperioden
En analys av språkliga drag i offentliga texter
Alkoholpolitik : Alkoholbolagets tidskrift
Barn- och ungdomsetik inom social- och hälsovården
En tryggad framtid för yrkena inom socialbranschen
Grundexamen inom social- och hälsovårdsbranschen : närvårdare
Omsorg & lean : tydliga målbilder och ständiga förbättringar
Socionomen : facktidskriften för kvalificerat socialt arbete
Utvecklingsprojektet för det sociala området : översikt över genomförandet av projektet 2005
Yrkesmässig handledning - mer än ord
Samma på svenska? : en utredning av socialt arbete och social service i svensk- och tvåspråkiga kommuner i Finland
NOPUS kom till Vasa
Mot en arbetande teori för handledning i psykosocialt arbete
Socialvetenskaplig tidskrift - den ledande svenska tidskriften som följer den vetenskapliga utvecklingen inom det sociala området.
Företagsamhet inom social- och hälsovården : möjligheter till förnyelse och reorganisering
Från socionom till doktor - en studie i kunskapsutveckling : den svenskspråkiga akademiska utbildningen inom Social arbete vid Helsingfors universitet åren 1984-2001
Att utveckla praktiken : i praktiken
Livets puls : svenska för närvårdare
Annus medicus Fenniae 2004 : nordiskt hälsodirektörsmöte Reykjavik, 26.-27. augusti 2004
Recession, förtroende och entreprenörskap inom social- och hälsovårdssektorn
Från dårvakter till socialdirektörer : Finlands svenska socialförbund 75 år
Flexvård : svenska för högskolor
Arbetslivets uppfattningar om kvalifikationer och utbildningsbehov inom det sociala området
Det fria vårdarbetets organisation i Finland och Finlands folkhjälp r.f
Sammandrag.
Svenska Social- och kommunalhögskolan vid Helsingfors universitet
Kriittistä arviointia sosiaalialan koulutukseen = Utbildningen i socialvård kräver kritisk utvärdering
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Etik i arbete med människor
Ett allmänt bindande kollektivavtal stärker den privata sektorns intressebevakning [pääkirjoitus]
Att handleda praktikanter i sociala yrken
Handledning i socialt arbete : målsättningar för praktiken, handledarens roll, metodik och yrkesprinciper
Nya uppgifter, högre krav : också svenska socialarbetare ska läsa till magister
Handledning inom behandlande yrken
