http://www.yso.fi/onto/yso/p13925 kraftsport
kraftsport kraftsport styrkesport atletik
Helsingfors atletklubb 1891-1916
Handbok i brottning och atletik
Styrketräning : för att bli snabb, stark eller uthållig
Maximal muskeltillväxt
Superstark
Här presenteras över tvåhundra styrketräningsövningar och mer än femtio träningsprogram som kan utföras i hemmiljö. Övningarna kan anpassas till olika idrottsgrenar.
Den skulpterade kroppen : gymkultur, friskvård och estetik
Fakta om starka människor, styrkerekord och funderingar kring vad styrka egentligen är. Här får vi möta Magnus som är en av världens starkaste män och armbrytaren Heidi från byn Ensamheten i Lappland. Boken ingår i serien Lätt att läsa Fakta.
Mot nya segrar : den finlandssvenska cykelsportens, simningens och kraftidrottens historia : SFI-friidrott åren 1988-2001
Styrketräning : för idrott, motion och rehabilitering
Styrketräning : en anatomisk guide
Träna med kettlebells
Styrketräna hemma : Delaviermetoden : en anatomisk guide
Sjutusans bra! : Svenska Finlands Idrottsförbund 1912-2012
