http://www.yso.fi/onto/yso/p13998 bostadslån
bostadslån bostadslån bostadsskulder
I mitt examensarbete hade jag som mål att ta reda på vad man gör i Nordeas Boenderådgivning och varför det är bra att ha Boenderådgivningen som en egen avdelning. Jag ville också få reda på vad kunderna tycker om Boenderådgivningen, ett nytt sätt att betjäna kunderna, som öppnades på våren 2003.  Materialet till teorin fick jag ur olika böcker som berättar om bostadslån och företag som har att göra med kundbetjäning. Jag fick också material från broschyrer som Nordea har och Internet-sidor. Undersökningen gjorde jag genom att skicka ut ett frågeformulär till de som har varit kunder på Boenderådgivningen under de första åtta månaderna år 2004. Teoridelen behandlar bostadsköp och bostadslån och vad man behöver tänka på innan man köper en bostad. Jag går också igenom vad det finns för detaljer i bostadlånet som är bra att tänka på då man bestämmer sig för att ta ett lån. Frågeformuläret skickade jag till 255 kunder och fick tillbaka 41 svar. Frågeformuläret innehöll 21 frågor av vilka jag fick en vid uppfattning om vad kunderna tycker om Boenderådgivningen.  Eftersom Boenderådgivningen är en ny verksamhet är det intressant och bra att veta vad kunderna tycker om den och vad som kan vara bra att utveckla.
Värdepapperspecifika variabler och prissättning av Asset Backed Securities
Räntekamp gynnar bostadsköpare
Priseffekter av räntebidrag, räntelån och fastighetsskatter : redovisning av ett uppdrag för bostadskommittén (Bo 1982:02)
Långfristiga stödsystem för produktion av hyresbostäder
Gruppbostäder för psykiskt utvecklingsstörda
Ny bostadsfinansiering behövs
Statens bostadskreditnämnd - organisation och dimensionering : slutbetänkande av Utredningen om en nämnd för kreditgarantier för bostäder
I takt och otakt med tiden : Stadshypotek mellan marknad och politik
Lausunto asuntolainoituksesta vuonna 1991 / Utlåtande om bostadslångivningen år 1991 / [Länsstyrelsen i Vasa län]
Stadshypoteks plats och bana inom det svenska kreditväsendet 1909-1970 : en socialhistorisk studie
Ungdomsarbetsgruppen: Minst två miljarder mark behövs för bostäder
VÄESTÖLASKENTA 1990 : 3 : ASUNTOKUNNAT JA .. = Folkräkningen 1990 = Population census 1990.
Bostads- och byggnadsstatistisk årsbok
Rätten att erhålla kredit
Översyn av bostadsfinansieringsförordningen (1974:946) m.m
Ny bank finansierar bostäder : [OP-Bostadslånebanken Abp]
Vem har råd att bo i aravahus? : statens inkassering blev för effektiv
En beteendeekonomisk modell för den finländska bostadslånemarknaden
Sammandrag.
Finland har euroblockets billigaste bostadslån
Hur inverkar säkerheten på marginalen i bostadslån?
Om bostadskreditmarknaden för standardfastigheter i Finland åren 1922-1938
Produktionen i otakt med befolkningsutvecklingen : bostadspriserna skenar iväg
Ett drömhus : med bostadslån
Bostadsprisdynamiken ur ett efterfrågeperspektiv
Lausunto asuntolainoituksesta vuonna 1993 = Utlåtande on [i.e. om] bostadslångivningen år 1992 [i.e. 1993]
Paradis eller parkbänk nästa?
Arava-husen : iaktagelser beträffande statens nya bostadslåneverksamhet
Bostadsefterfrågan ökar krediterna och driver upp priserna
Val av räntebindning och dess inverkan på återbetalningskostnad och -risk : en studie av den finska bostadslånemarknaden
Efterfrågan på bostadskrediter - faktorer som påverkar hushållens beteende
