http://www.yso.fi/onto/yso/p13936 kväll
kväll kväll
Svenska skandaler : fittstim, järnrör och doktorshattar : 117 avslöjanden som skakade Sverige
Var är alla barnen?
Framåt. 1, Opettajan opas
Tredje, fristående delen i en romanceserie. Ambra Vinter är journalist på landets största morgontidning. Efter att ha begått ett misstag skickas hon ut på ett uppdrag som ingen annan vill ha.
Mette ska sova
Annika Bengtzon är tillbaka på Kvällspressens redaktion och har återförenats med Thomas. Ett antal mord inträffar där offren är unga mammor, knivhuggna bakifrån. Under en resa till Afrika som Thomas gör blir hela delegationen på sju personer från olika delar av Europa kidnappad. Annika dras in i båda händelserna.
Lyckliga gatan. Del 2
Det börjar med en striptease i Hylands hörna där skådespelaren Per Oscarsson visar sig i bara kallingarna. Året är 1966, framträdandet debatteras i riksdagen, och kvällstidningarna säljer lösnummer som aldrig förr. Den moderna medieskandalen är född. Under decennierna som gått har skandalerna fortsatt att avlösa varandra. Och svenska folket har fortsatt att rasa, även om det idag inte räcker med ett par kalsonger i teverutan för att skapa krigsrubriker. Svenska skandaler tar läsaren med på en fascinerande resa genom den svenska skandalhistorien, kantad av fifflande kommunalpampar, porrklubbsbesök, dopingavslöjanden och kaffeflickor. Var tid har sin moral, och Mikael Bergling och Fredrik Nejman speglar här ett Sverige där sexualpanik avlöses av knark- och fallskärmsaffärer, och där de framväxande sociala medierna för alltid förändrat förutsättningarna för skandaljournalistiken.
Skolbarns "ensamma" eftermiddagar : analys av en mediedebatt
Tips för vardagen i eftis
Övningsbok träff. 3, På jobbet
Punainen susi = Den röda vargen
De vackra och de mäktiga : En analys av kvinnobilden i Helsingin Sanomat, Hufvudstadsbladet, Ilta Sanomat samt Iltalehti
Monster i mörkret
Korset och svärdet : för Finland 1939-1940
Läggdags
Läs och trivs : iltaoppikoulun ruotsinkielen oppikirja. [1], [Tekstikirja]
Mollan och mormor
Stella, en prinsessa bland stjärnorna
Eftisplantan : språkstimulerande lekar och aktiviteter för morgon- och eftermiddagsverksamheten
För barnets bästa : stöd för morgon- och eftermiddagsverksamheten
Framåt. 1
Ett kvällsäventyr
Vilma säger godnatt
Pom och Pim på natten
Publicisten Ivar Harrie : ideologi, offentlighetsdebatt och idékritik i Expressen 1944-1960
Medialisering av religion i kvällstidningen Ilta-sanomat
När två säger godnatt
Vägar till pedagogiken i förskola och fritidshem
Meningsfull eftermiddag på svenska : material för eftisledare
Järnblod
Antologi på temat godnatt. Bildberättelser och visor blandas, både nyskrivet och tidigare publicerat material. Bilderböcker som ingår är bl.a. Jag vill inte gå och lägga mig, Gittan och älgbrorsorna, Bu och Bä blir blöta och Bobos gosedjur.
Kråkes kväll
Från mobbare till söderhavshövdingar
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Den röda vargen
Träff. 1, På resa
Godnatt min skatt
Offentlig socialisation : det nya fritidshemmet i teori och praktik
Grunderna för morgon- och eftermiddagsverksamheten inom den grundläggande utbildningen 2011.
Grunderna för morgon- och eftermiddagsverksamheten för skolelever 2004.
En enda risk
Eftermiddagsverksamheten i Svenskfinland : kartläggning gjord hösten 2000
På sex meters djup
Rakkaat viholliset, iltapäivälehdet : notkahduksesta uuteen nousuun = Våra kära fiender, kvällstidningarna reser sig igen ur svackan
Folkloristiska uppsatser. 3
I den stora skogen vid sängdags
Det oväntades administration : kultur och koordination i ett tidningsföretag
En spelman som spelar bra
Svart som ebenholts
Blixtslukaren
Handbok i morgon- och eftermiddagsverksamhet för skolelever
Träff. 3, Textbok : på jobbet
Språkbadseftis och språkbadspedagogik i en blandad grupp
Gravidchock! : Reporter erkänner
Morgonprogrammet Från mårgon till kväll – Aamusta iltaan som semiotiskt rum
Kan du inte sova, Lilla björn?
Sussa och Natti
Månen skimrar silvervit : verser för barn vid dagens slut
Sekakuorolauluja : Sånger för blandad kör. 2.
Framåt. 2
Den sjunde sonen : [en Einar-deckare]
Framåt. 3, Opettajan opas
Hopp trots dödlighet och saknad
Handbok i föräldrasamtal
Framåt. 3.
Stella och hennes lillebror Sam är ute på kvällen. Sam ser förundrad på den blodröda solnedgången, stjärnorna och fullmånen. Han har en mängd frågor och Stella har som vanligt alla svar.
Engagemang eller distans? : En jämförelse mellan förstasidesrubrikier i svenska dags-, kvälls- och gratistidningar
