http://www.yso.fi/onto/yso/p13907 kreditkort
kreditkort kreditkort
Trög start för smartcards
Kreditkort på äldre dagar : MasterCard - en trygg konsumtionskredit
Sammanfattning (s. 11-16).
Plundrad på pass och pengar?
Moderna betalningsformer
Betalningsansvar vid obehörig användning av kontokort m.m. : slutbetänkande
Plastpengar pop, men provisionen problematisk
Anvisningar och kreditkort
Eftertankens kranka blekhet... : resultat från en kvalitativ undersökning kring kreditkort och betalningssvårigheter
Business Eurocard som betalningslösning : en undersökning av kvalitetsuppfattningen i statliga organisationer
Konsumentkreditlag m. m. : betänkande
Sammandrag.
Att köpa på kredit kan stå dig dyrt
En jämförelse av klassificeringsmetoder för credit scoring
Finansverksamhet
