http://www.yso.fi/onto/yso/p13991 befattningar
befattningar befattningar
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
En av endast fyra i hela världen : Christina Nygren-Landgärds ny professor i Vasa
Rapporteringskvalitet i finländska företag : en jämförelse mellan noterade och onoterade företag
Skolan i Nya Zeeland: Utvärdering på alla nivåer
Värdeleverans under IFRS hos nordiska börsnoterade bolag
Erityisopetuksen virat vetovoimaisiksi = "Hur få tjänsterna inom specialundervisningen dragningskraftiga?"
Toimialaluokitus (TOL) : 1979 = Näringsgrensindelningen (NI) 1979 = Standard industrial classification (SIC) 1979
Post- och väg-karta öfver stor furstendömet Finland, med stöd af kartor utgifne af general landtmäteri contoiret, general staben, St Petersburgska postamtet, herrar Schubert, Ekelund, Brummer, von Knorring med flere och tillförlitligaste väga-uppgifter af alla storfurstendömets herrar gouverneurer samt enskilta bidrag utarbetad åren 1846 och 1848 af Berndt Ad. Lindeman postmästare
Kreativitet och affärsverksamhet arbetsboken : praktiska verktyg för att utveckla affärverksamheten inom kreativa branscher
Annus socialis Fenniae 2008 : nordiskt socialdirektörsmöte Sigtuna, Sverige 1.-2. oktober 2008
Nya Zeeland: Ledningsgrupp i varje skola
Handlingar angående professuren i nordisk och jämförande fornkunskap vid Uppsala universitet
Hans kejserliga majestäts i nåder fastställde brandordning för Wiborgs stad, gifwen i Helsingfors den 21 Januarii 1840.
Statistik över regional företagsverksamhet
Svenska professuren som försvann ..
TornioHaparanda info : kuntien yhteinen kaksikielinen tiedotuslehti = kommunernas gemensamma tvåspråkiga infotidning
Läggdags
Suomenmaan kartta = Karta öfver Stor-furstendömet Finland med stöd af de tillförlitligaste karta verk och officiella väga-uppgifter, meddelande af samteliga länestyrelserne i landet, äfvensom andra bidrag författad af Berndt Ad. Lindeman
Svenska kyrkans primas : ärkebiskopsämbetet i förändring 1914-1990
Öfwersättning af prins Carls af Hessen, wid dess inbrott i Bohus-län, utgifna manifest, samt dess kungörelse, at bohus-länska inwånarne skola aflemna sina wapen til de norrska troppar, så wida de wilja undwika at blifwa uphängde, och deras hus upbrände
Vigda att tjäna : betänkande avgivet av ämbetsstrukturkommittén tillsatt av Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland år 2000
Förfarandet vid indragning av tjänster
Annus socialis et medicus Fenniae 2006 : nordiskt social- och hälsödirektörsmöte, Grønland, 22.-24. augusti 2006
Värderelevans av goodwill : en jämförelse mellan industrier i Norden
När det brinner i S:t Petersburg
Att värdera tillgångar : verkligt värde inom skogs- och fastighetsbranschen
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. 3. samlingen
Firmaskydd : betänkande med förslag till firmalag m.m
Redovisningsinformation på entreprenad i interaktiva relationer
Kyrkbränder väcker oro för den egna kyrkan
Handlingar angående besättandet av professuren i nordisk och jämförande fornkunskap vid Uppsala universitet
Handbok för beredskapsplanering inom socialväsendet
Natur- eller teknikcentrerad miljösyn? : miljöattityder bland kommunala miljövårdstjänstemän 1994 och 2004
Motiv och utmaningar i anknytning till flyttning av Finlandsbaserade multinationella företags huvudkontor över nationella gränser
VAMOS AO BRASIL! : En guide för backpackers i Brasilien
Skapa värden tillsammans
Museerna : betänkande
Handlingar rörande finska skolväsendets historia under 16:de, 17:de och 18.de seklen. [1. samlingen]
I kungens och folkets tjänst : synen på den svenske ämbetsmannen 1750-1780
Viljeyttring för samarbete : biskoparna och väckelserörelserna försiktigt överens i ämbetsfrågan
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. 1. samlingen
Kostnadsföring och värdering av optioner samt IFRS 2 : Inverkan på finska företag
Redovisning av detaljhandeln
Styrelserepresentation för bankanställda : lagteknisk översyn : betänkande
Nyländska studentafdelningens katalog
Hur företag övertygar sina intressenter om att dess agerande är hållbart : en explorativ analys av komponenter som bidrar till hållbarhetsredovisningens övertygande verkan
Struktur- och bokslutsstatistik över företag
Spruutta : Österbottens räddningsverks personaltidning
Operativ redovisning – utmaningar och utvecklingar
Den autonoma tidens ryska militärhandlingar och fortifikationsritningar blir sökbara genom en ny sökdatabas
Kreativitet och affärsverksamhet arbetsboken : praktiska verktyg för att utveckla affärsverksamheten inom kreativa branscher
Utredning av utrymmen för kultur- och ungdomsverksamhet i Vasa
Arbetskraftskostnadsundersökning
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Nya och nedlagda företag
LedigaLokaler.com. fokus på företagslokaler
Fallsäkerheten på byggarbetsplatser
Palkkaliukumista lisää houkuttavuutta erityisopetuksen virkoihin = En ökad löneglidning ger specialläraryrket en större dragningskraft
Finland i Europeiska unionen : grundläggande fakta
Nerverna och uthålligheten : Artikel i tidskriften "Kyntäjä" n:o 3 1952, organ för Landsbygdens ungdomsförbund
Redovisningens värderelevans i svenska fastighetsbolag före och efter införandet av IAS 40
Historik över brandväsendet i Helsingfors
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. 2. samlingen
Analys av lagervärderingsmetoder i ett tillverkande företag
Redovisning för en hållbar utveckling
Den finländska redovisningsnormeringen i korstrycket mellan institutionaliserad teori och internationella standarder
Lönsamhetskrav - redovisningsmått - styrning : en helhetsansats för extern och intern användning av redovisningsmått
Extern redovisning och finansiell analys : [faktabok]
Erhållen redovisningsinformation ur ett mottagarperspektiv : Case Wasa Tilit
Behörighetsvillkor och ledigförklarande av tjänster
Annus medicus Fenniae 2008 : Nordiskt medicinaldirektörsmöte, Mariehamn, Finland 21.-22. augusti 2008
Korsholm informerar
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. [1. samlingen], Handlingar rörande finska skolväsendets historia under 16:de, 17:de och 18:de seklen
Elektroniskt ekonomiförvaltningssystem : Case Harry Schaumans Stiftelse
Få vill vara chef i kyrkan
Grundskola på ryska: höga ambitioner trots svag ekonomi
Redovisning av handeln efter region
Aktivering av utvecklingsutgifter för att nå resultatmål
Det elektroniska pappret i redovisningen : studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor
Lönestrukturstatistik
Icke-vinstmaximerande organisationer och reformer av den offentliga sektorn
Begrepp och termer inom området balansräkning : teoretisk utveckling och empirisk förankring
Bildningsförvaltningen och skolan : rekommendationer för en fungerande svensk bildningsförvaltning
Om återkallande av kommunalt förtroendeuppdrag
Abstract: Ecocentric or technocentric views? Attitudes among environmental civil servants 1994 och 2004.
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Släckningsstrålar och brandslangar : termstrukturer inom räddningsbranschen
Värderelevans under IFRS hos nordiska börsnoterade bolag
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. 4. samlingen
PedersöreInfo
Professuren i svenska vid Kejserliga Alexanders-universitetet i Helsingfors
Med sammanfattning på engelska.
