http://www.yso.fi/onto/yso/p13999 kommunala sektorn
kommunala sektorn kommunala sektorn
Kuntasektorin palkat ammateittain 2004 = Löner för kommunalanställda efter yrke 2004.
242 : 50 vuotta kunnallista edunvalvontaa : Karjaanseudun JHL ry. = 242 : kommunal intressebevakning i 50 år : Karisnejdens JHL rf
Kunta-alan palkat 2014 = Kommunsektorns löner 2014
Bättre svensk service
Nedervetils församling åren 1970-1991
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2001
Kuntasektorin palkat ammateittain 2005 = Löner för kommunalanställda efter yrke
Kokkola.fi : Kokkolan kaupungin tiedotuslehti = Karleby stads informationstidning
Nya avtal - men ingångslöner allt hetare fråga
Socialvetenskaplig tidskrift
Den kommunala revisionen - med ansvar för granskning av det som räknas på lokal nivå : om fullmäktiges och den kommunala revisionens ansvarsprövningsprocess i lokal demokrati : bilaga : till betänkande
Kunta-alan palkat 2015 = Kommunsektorns löner 2015
Allmänt kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal : 2012-2013
TornioHaparanda info : kuntien yhteinen kaksikielinen tiedotuslehti = kommunernas gemensamma tvåspråkiga infotidning
Löneguide för förtroendemän och chefer
Kuntasektorin palkat 2003 = Löner för kommunalanställda
Kuntasektorin palkat ammateittain 2002 = Löner för kommunalanställda efter yrke
Kulturkorridoren : Kultur som drivkraft i samhällsplanering
Kuntasektorin palkat 2003 = Löner för kommunalanställda 2003.
Kuntasektorin kuukausipalkat 2001 = Månadslöner för kommunalanställda 2001.
Kommunal uppdragsverksamhet : delbetänkande
Kunta-alan palkat = Kommunsektorns löner
Din kommun är din : liten vägledning i kommunal förvaltning och politik
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2004.
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KTAPL. 2002.
Samarbete och arbetslivsutveckling : avtal och rekommendationer om resultat, personalledning, arbetshälsa och samarbete inom kommunsektorn
Kuntasektorin palkat 2006 = Löner för kommunalanställda
Servicetillfredsställelse inom den kommunala sektorn : arbetslivskvalitetens, enhetskostnadernas och den ekonomiska omgivningens inverkan på servicetillfredsställelse i fyra finländska servicesektorer
Samarbete och arbetslivsutveckling inom kommunsektorn : avtal och rekommendationer om samarbete, resultatorientering, personalledning och arbetshälsa
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : En kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Proportionel karta öfver Svearike
Kuntien kuukausipalkat ammateittain 2001 = Månadslöner för kommunalanställda efter yrke 2001.
Kunta-alan palkat 2013 = Kommunsektorns löner 2013
Handbok i kostnadsberäkning för kommuner och samkommuner
Kuntasektorin palkat 2005 = Löner för kommunalanställda
Sammanfattning (s. 11-20).
Lokala avtal inom kommunsektorn : handbok för kommunala chefer
Samordnad varudistribution 2.0 : logistik i kommunens varuförsörjningskedja
Finlands kommuntidning
Förändringar i uppgifter och arbetsfördelning : handbok för utveckling av hälso- och sjukvården och arbetslivet
Mot 0-olycksfall i arbete : handbok till stöd för kommunernas och församlingarnas säkerhetsledning
Kommunalarbetaren : Svenska kommunalarbetareföreningens tidning
Kuntasektorin palkat ammateittain 2003 = Löner för kommunalanställda efter yrke
Att granska och pröva ansvar i kommuner och landsting : betänkande
Kommunikation : nyckeln till en fungerande organisation : handbok för kommunala arbetsplatser
Nödvändigt att utveckla det kommunala arbetslivet
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2009.
Mod, samarbete och omprövning : rapport om utvecklingen av tekniska sektorns lönesystem 1993-1998
Korsholm satsar på motiverade medarbetare
Arbetarskydd i den kommunala sektorn : med sikte på säkerhet, resultat och välbefinnande i arbetet
Kuntasektorin palkat ammateittain 2006 = Löner för kommunalanställda efter yrke
Allmänt kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal : 2014-2016
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2003.
Kommunal konkurrensrätt
Kapitalkostnader i kommunal verksamhet : analys av den reala annuitetsmetoden
Kunta-alan palkat = Kommunsektorns löner : Tehy 2007
Kommunen i samhället
Kunta-alan eläkkeet 2009 : KuEL:n tilastollinen vuosikirja : Statistisk årsbok över KomPL = Kommunsektorns pensioner 2009
Socialvetenskaplig tidskrift - den ledande svenska tidskriften som följer den vetenskapliga utvecklingen inom det sociala området.
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2007.
Handbok för turistguider
Julkisen sektorin palkat 2007 = Löner inom den offentliga sektorn
Kommunalarbetaren
Sammanfattning (s. 13-22).
Hundra år under kommunalförfattningarna 1862-1962 : en minnesskrift
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : en kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Kunta-alan palkat = Kommunsektorns löner : Tehy 2009
Malax-Korsnäs JHL 460 rf förening (tidigare KAT) : 40 år 1969-2009
Kuntasektorin palkat 2004 = Löner för kommunalanställda
Sammandrag.
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad IV:5, Tampere
Kunta-alan palkat = Kommunsektorns löner : Tehy 2008
PedersöreInfo
