http://www.yso.fi/onto/yso/p13997 bostadsbidrag
bostadsbidrag bostadsbidrag
Asumistukikomitean mietintö = (Bostadsbidragskommitténs betänkande). 3, Aikuisruokakuntien ja alivuokralaisasunnoissa asuvien ruokakuntien asumistukijärjestelmä = (Bostadsbidragssystem för vuxenhushåll samt för hushåll i underhyresbostäder)
Statsrådets redogörelse till riksdagen om bostadspolitiken
Garantipension och bosättningstillägg för personer födda 1937 eller tidigare : betänkande
Bantat bostadsstöd, bostadsbrist och femåriga studier går inte ihop
Nya samboregler : betänkande
Bostadsstödet : alternativ och konsekvenser : bidrag till ett seminarium anordnat av expertgruppen för studier i offentlig ekonomi : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Sammanfattning (s. 13-20).
EU, allmännyttan och hyrorna : betänkande av Utredningen om allmännyttans villkor
Studerande och trygghetssystemen : betänkande
Bostadsbidrag i Norden : en jämförande analys av system och effekter
Ekonomisk utsatthet och social trygghet 2012.
Ur fattigdomsfällan : slutbetänkande
Ny bostadsfinansiering : betänkande av boendekostnadsutredningen
Bostadsstöd till pensionärer : betänkande
Förmån efter inkomst : samordnat inkomstbegrepp för bostadsstöden och nya kvalifikationsregler för rätt till sjukpenninggrundande inkomst : betänkande
Inkomstprövning av bostadstillägg till pensionärer : betänkande
Ändringar ännu möjliga : bostadsstödet uppe i riksdagen
Boende och bostadspolitik i Norden
Sammanfattning (s. 9-16).
Arbetsgruppen "flitfällorna"
Sammanfattning (s. 25-34).
Bostadsbidragen : effektivare inkomstprövning, besparingar : betänkande
Bostads- och byggnadsstatistisk årsbok
Ekonomisk utsatthet och social trygghet på Åland
Bostadsstödet räddat!
Sammanfattning (s. 9-15).
EU, allmännyttan och hyrorna : betänkande av Utredningen om allmännyttans villkor : Bilagor
Stora ändringar planeras i bostadsstödet : sommaren kan bli dyr för studerande
Vardagsliv och boendestöd : en studie om människor med psykiska funktionshinder
Bostadsbidrag : enklare, rättvisare, billigare : betänkande
Bostadsbidragen : datorprogrammet Aatu hjälper
Helsingfors gästhem och natthärbärgen r.f. 1883-2008
Sammanfattning (s. 13-27).
"Jag vill ju bara ha ett hem..." : en kartläggning om behovet av boendeservice bland svenskspråkiga personer med utvecklingsstörning i Helsingfors
Avreglering av hyresmarknaden
Totalförsvarspliktiga m95 : förslag om jobb/studier efter muck, bostadsbidrag, dagpenning, försäkringar : betänkande
Sammanfattning (s. 11-18).
Det offentliga bostadsstödets betydelse för bostadsproduktionens storlek och struktur
Handledning för val av boende till arava- och räntestödshyresbostäder
Personer med utvecklingsstörning skapar och utövar sitt sociala medborgarskap : spänningsfält kring delaktighet
