http://www.yso.fi/onto/yso/p1393 föreningar
föreningar föreningar
Arbetet
Ny förening för mathjälp i Vasanejden
Airisto Segelsällskap 1939.
Förteckning öfver Finska Forstföreningens ledamöter den 15 Februari 1887.
Rockföreningen vid Åbo Akademi (RÅA) (2010)
Föreningsverksamhetens grunder
Sammanfattning.
Teaterföreningen i Mariehamn
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
Svenska modersmålslärarföreningens i Finland arkiv (1957-1987)
Internationella Kvinnoförbundets för fred och frihet Finlands avdelning : årsberättelse. 1938.
Föreningshandlingar (stadgar, medlemmar, protokoll mm.), bokföring, material relaterat till Viborg, bl.a. Svenska Lyceum i Wiborg
Airisto Segelsällskap 1907.
Kriminalistföreningens i Finland verksamhet under åren 1934-1944
Om det danska hedesällskapet
Kyrkobrödrakårens i Helsingfors arkiv (1946-1998)
Brage : årsskrift 43-52 : 1948-1957 : festskrift till Föreningen Brages i Vasa 50-årsjubileum
Arkivet består av handlingar som uppstått i samband med sällskapets verksamhet, såsom möteshandlingar, korrespondens och material rörande evenemang som sällskapet ordnat. Sällskapets verksamhet har även dokumenterats i ett hundratal fotografier.
Allmogebåten som fritidsbåt
Frälsningsarméns julgryta
Glädjerapporten : goda nyheter om vår värld
Stadgar för Finska forstföreningen
Har behovet av andlig och kulturell verksamhet hos ingermanländare i Sverige tagit slut?
Konditionskartläggning samt tilläggsundersökningar : konditionskartläggning av kontorsfastighet med tillhörande provtagningar
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion [Talentum- verkkokirjahylly]
Airisto Segelsällskap 1961.
Airisto Segelsällskap 1928.
Arkiv efter sammanslutningen Kontaktklubben i Vasa, en sällskapsklubb för äldre änkor och ensamstående. Teckningar, klubböcker (1970-1996), fotografier, vykort, urklipp och mötesreferat.
Airisto Segelsällskap 1949.
Samefolket besöker Sámi Diggi : - Sámi Diggi skall ligga ovanför departementen och ha direktkontakt med regering och riksdag
Överklasskvinna som anstaltgrundare
Airisto Segelsällskap 1938.
Folkets vår : DFFF:s vårpublikation
ABO : en tidning för blodgivare
Sammanfattning (s. 13-50).
Segelföreningen i Björneborg 150 år
Tyska föreningar i Sverige 1875-1945 : Nätverksbyggande och ideologisk likriktning
Logen n:o 3 Brahea I.O.O.F. av Finland 1931 30/5 1971
Innehållsrik generalförsamling för FVE
Tidningen Ålandsfåret
Uppdrag Matarese
Protokoll, fördt vid Finska Forstföreningens årsmöte i Nyslott den 28 och 29 Augusti 1888.
Något gammalt, något nytt ..
Airisto Segelsällskap 1952.
S:t Johannes Logen S:t Augustins matrikel 1762-1808
Leif och Inga Österblads arkiv (1918-1990)
"Världsbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
Protokoll, fördt vid direktionens för Finska Forstföreningen sammanträde i Helsingfors den 31 Maj 1879.
Håkan Skogsjö, ny forskarmedlem i Genealogiska Samfundet
Airisto Segelsällskap 1967.
Akademiska orkestern 75 år : 1928-2003 = Akademiska orkestern 75 vuotta : 1928-2003
Turun Moottorivenekerho 25 vuotta 1972 = Åbo Motorbåtsklubb 25 år
Airisto Segelsällskap 1906.
Moderniserade skatteregler för ideell sektor : betänkande
Esbo Arbis - svenska kamratförening r.f
Det svenska frimureriet i Finland 1756-1964
Airisto Segelsällskap 1904.
Airisto Segelsällskap 1966.
Historiska samfundet i Åbo 30 år (1930-1960)
Föreningsarkiv för Kontaktklubben i Vasa (1970-1996)
Same ätnam är i dag aktivare än någonsin
Bondeföretagaren : informationstidning för lantbruksföretagare
Airisto Segelsällskap 1901.
Sammanförd med SLSA 213. Två fotografier som förvaras i HLA.
Styrelsearbete i föreningar : [ideella föreningar, ekonomiska föreningar, bostadsrättsföreningar, samfällighetsföreningar]
Airisto Segelsällskap 1958.
Protokoll, fördt vid direktionens för Finska Forstföreningen sammanträde i Helsingfors  den 23 Mars 1880.
Protokoll, fördt vid direktionens för Finska Forstföreningen sammanträde å hotellet invid Riihimäki jernvägsstation den 9 September 1880.
Protokoll, fördt vid Föreningens förberedande möte den 15 Oktober 1877.
Vill sprida Ljus på campus
Årsberättelse för räkenskapsperioden 1.11.1999-31.10.2000
Sydvästkustens Betesköttproducenter
Tal vid Juridiska Föreningens årsmöte 11.12.2003 på Helsingfors Börsklubb
Framställandet av ett balanserat styrkort för AV-teatern
Ett litet snedsprång
Tio års sjöräddningsverksamhet
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Hur vin har tagit sig in i finländska dryckeskulturen (2015)
Arkivet består av föreningshandlingar, korrespondens, protokoll, tidningsurklipp, fotografier, ekonomisk bokföring, medlemsutskick, stadgar, programblad och övrigt gällande verksamheten. Brev och vykort till några medlemmar av släkten Södergrann. Tryckta vykort och tonsatta dikter som sällskapet sålt. Inspelningar.
Skadliga ämnen i byggnader : en studie kring PAH och PCB samt EU-relaterad märkning av byggprodukter
Airisto Segelsällskap 1959.
Rapport från Petrozavodsk : ingermanländsk samarbetskonferens
Föreningsfostran och tävlingsfostran : en utvärdering av statens stöd till idrotten : betänkande av Idrottsstödsutredningen
Program för Finska Forstföreningens årsmöte i Uleåborg den 2-4 September 1889.
Fältet har sagt sitt
Tips och råd om IT för pensionärsföreningar
Airisto Segelsällskap 1957.
Protokoll, fördt vid direktionens för Finska Forstföreningen sammanträde i Helsingfors den 14 December 1878.
Intervjuer med tio medlemmar i Rockföreningen vid Åbo Akademi - RÅA ( Åbo). Jonas Ridberg gjorde intervjuerna under perioden maj-oktober 2010 för sin avhandling Pro gradu i musikvetenskap.
Föreningarna i SIR
Julhälsning
Protokoll, fördt vid direktionens för Finska Forstföreningen sammanträde i Lahtis köping  den 9 September 1879.
Fotografier, trycksaker, urklipp, post- och vykort. Minnesböcker, teckningar, konfirmationsminnen, militärhäfte, vishäfte . Fotografierna tematiskt ordnade enligt sammanhang: Ostrobothnia Australis, Valsörarna, Vasa Skyttegille, V.I.S, Vasa idrottsssällskap, gymnastik. Gruppbilder från olika sammanhang, platser.
Finlands utrikeshandelsförbund 1919-1969
Sjuttioårig föreningslag förnyas
Protokoll, fördt vid Finska Forstföreningens allmänna årsmöte den 21 och den 22 Oktober 1878.
Samefolket besöker Sámi Diggi : från krav på lokalt vägbygge till internationellt samarbete
Airisto Segelsällskap 1902.
Vad sysslar förbundet med?
Infotidningen
I arkivet ingår bl.a. protokoll, verksamhetsberättelser, stadgar, cirkulär, korrespondens och publikationer, bl.a. föreningens historik 1957-1987.
Sibbo hembygdsforskningsförening 1914-1964 : återblick på en femtioårig verksamhet
Fullmäktige söker ledare
Svenska invandrare i Finland (2011-2012)
"Våren 1940 fyllde Finlands Sjöräddningssällskap 10 år räknat från dess omorganisation. Denna bok innehåller i tidsföljd en återblick på det under de nämnda åren utförda arbetet på organisationen av vår sjöräddningsverksamhet. Sammanställd ur sällskapets årligen utkommande publikationer ger boken en överskådlig bild av de resultat som uppnåts på detta ur vår nationella sjökulturs synpunkt viktiga arbetsområde." --Nimiösivu.
Vallhundsnytt
I arkivet ingår lärarföreningens protokoll och cirkulär (1900-1979), stadgar, kassabok och gästbok.
Arkivet består främst av brev riktade till föreningen Verdandis redaktion och Eliel Vest.
Rollspel som arbetsmetod i ungdomsverksamheten
På upptäcktsfärd i hembygdslitteraturen
En föreningsbaserad demokrati? : ideella föreningar och valdeltagande i Sveriges kommuner under 1990-talet
Gemensamma spelregler
Krav på föreningsseminarium : knyt de fria mandaten till sameföreningarna!
Airisto Segelsällskap 1897.
Sverigekontakt i ny aktivitet
Ny fräsch konstellation : Rederi förbundet
Airisto Segelsällskap 75 år 1940.
SFV-kalendern. 2010 : Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Tarkoituksenmukaiset työkalut vapaaehtoisille meripelastajille = Ändamålsenliga arbetsredskap för frivilliga sjöräddare
SFV-kalendern. 2010, Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Airisto Segelsällskap 1931.
Frivilligarbetet inom det åländska föreningslivet : samhällsekonomiska och kvalitativa effekter
Liber : Svensk Ungdoms politiska tidskrift
Airisto Segelsällskap 1930.
Airisto Segelsällskap 1937.
Protokoll, fördt vid Finska Forstförenings allmänna årsmöte i Helsingfors den 9 September 1881.
Samlingen innehåller 30 intervjuer med svenskar som flyttat till Finland. 26 bandade intervjuer, 1 intervjuutskrift utan band och intervjuanteckningar till 3 intervjuer.
Föreningshandboken
Kobane : den kurdiska revolutionen och kampen mot IS
Kaphornseglaren blev yrkessjöfarare och föreningsaktiv
Föreningar och folkrörelser
Kesäjuhla Espskärissä 22-23.7. = Högsommarfest på Espskär 22-23.7
Österbotten : årsbok. 1989-1990
Svenska gillet i Finland r.f. 1887-1987 : matrikel
Airisto Segelsällskap 1892.
Föreningen Cape Horn Tradition Society Finland fortsätter slå vakt om kaphornarnas traditioner
Protokoll, fördt vid Finska Forstföreningens allmänna årsmöte å Stadshotellet i Tavastehus stad den 10 September 1883.
Föreningen Verdandis arkiv (1886-1891)
Ett enhetligt förbund är hela yrkeskårens fördel
Airisto Segelsällskap 1941.
EKY 50 v : lakkautuksesta huolimatta = EKY 50 år : nerläggningen till trots
Tio år tillsammans på mc : Ekenäs - Tammisaari Touring MC 1999-2009
Airisto Segelsällskap 1909.
Skriet från slätten : förbundet fick ny verksamhetsplan
Protokoll, fördt vid Finska Forstföreningens årsmöte i svenska fruntimmersskolans festsal i Wiborg den 25 och 26 Augusti 1887.
Kolska samernas organisation : så här lyder deras stadgar
Protokoll, fördt vid  Finska Forstföreningens allmänna årsmöte invid Riihimäki jernvägsstation den 9 September 1880.
Protokoll, fördt vid Finska Forstföreningens årsmöte å Raatti värdhus invid Uleåborg den 2, 3 & 4 September 1889.
För en allt bättre företagsamhet
Arbetets Vänners i Åbo Segelklubbs Kalender 1907.
FMU är nu Föreningen Missionskyrkans Ungdom
Förteckning öfver Finska Forstföreningens ledamöter den 10 Juli 1889.
Ålands Kap Horn värnar det gamla och lockar de nya.
Kulturmiljön och hembygden
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Protokoll, fördt vid  Finska Forstföreningens allmänna årsmöte i Lahtis köping  den 9 September 1879.
Antons Vänner
25 år med SUB : svenska upplysningsbyrån i Helsingfors och dess medlemsföreningar
Den äldsta riksomfattande jägarorganisationen : Finlands Jägarförbund
Svenska teaterföreningen i Finland r.f. : femtioårshistorik
Förteckning öfver Finska Forstföreningens ledamöter
EU och FN : beslutsfattande och krishantering
FVE-möte på Rivieran
De ingermanländska föreningarna i Sverige
Finska Forstföreningens årsmöte i Kuopio den 3 och 4 September 1891.
Intervjuer med vinintresserade personer i Svenskfinland. Beskrivning av vinkulturen i Finland. Intervjutranskriberingar och fältanteckningar.
Byggnadstraditionens Vänner rf
Vem beslutar om våra saker?
Oscar Levertins vänner
Verksamhetsledare Mecki Andersson: After Eight är ungdomscentrum i Jakobstad
Likviditetsbudget som hjälpmedel i föreningen Virvik Golf
SFV-kalendern. 2010, [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
UNICEF - hjälp från Finland utomlands
Historik : Mariehamns Gårdsägareförening r.f åren 1905-1980
Airisto Segelsällskap 1972.
Finlands veterinärförbund en intresseorganisation också för företagare
Hundratjugo i mätaren!
En armé som har ett känsligt socialt samvete : överstarna Gudrun och Carl Lydholm leder Frälsningarmén i Finland
Internationalla strävanden
ÁlenskurNytt : medlemstidning för Álenskur islandshästförening
Medlemskap i sameförening borde ge juridiska rättigheter!
De förtroendevaldas syn på sitt uppdrag som styrelsemedlem i de österbottniska försäkringsföreningarna
Terjärv hembygdsförening 1945-2015
Förteckning öfver Finska Forstföreningens ledamöter den 15 Augusti 1892.
Helsingfors nya svenska lärarförenings arkiv  (1900-1979)
Bellmansällskapet i Finland r.f. (1974-2016)
Finska Forstföreningens årsmöte i Jyväskylä den 29 och den 30 September 1890.
I arkivet ingår kyrkobrödrakårens protokoll, möteskallelser, årsberättelser, korrespondens, medlemsförteckningar, urklipp och ekonomiska handlingar m.m.
Mörka platser
Carl Johans förbundets handlingar
Rörelsen : den andra platsen
Edith Södergran-sällskapets arkiv (1983-2014)
Trädgårdsjubileum i västra Nyland
Kyrkans tidning : Kt
Gröna öar i Östersjön : nytt projekt under planering
Krypterad eld
Några gamla samfund i Finland under svenska tiden
Vi är nästan 114000.
Inkomst- och mervärdesbeskattning av allmännyttiga föreningar : Hur påverkar allmännyttigheten beskattningen?
Airisto Segelsällskap 1951.
Airisto Segelsällskap 1912.
S:t Johanneslogen S:t Augustin 1923-1973 : skisser och kommentarer i anknytning till svenskt frimureri i Finland under femtio år
Pastor Viveka och tanterna
Airisto Segelsällskap 1865-1890
Protokoll, fördt vid Finska Forstföreningens allmänna årsmöte i Tammerfors den 9 September 1882.
Gör vi gemensam skap av lokalhistoria?
