http://www.yso.fi/onto/yso/p13914 nyhetsförmedling
nyhetsförmedling nyhetsförmedling
Svenska skandaler : fittstim, järnrör och doktorshattar : 117 avslöjanden som skakade Sverige
TV-journalistik i konkurrensens tid : nyhets- och samhällsprogram i svensk TV 1990-2004
25 timmar - nyheter över nätet : nytt koncept
Sammanfattning.
Stajling för TV : att välja rätt kläder för personer som uppträder i TV
Det talande offret : journalistik vid olyckor och katastrofer
Massmedier : en bok om press, radio och tv
Nyhetsfabriken : journalistiska yrkesroller i en förändrad medievärld
Global händelse - lokal medierapportering : en jämförande analys av amerikanska och europeiska tidningars bevakning av terrorattacken mot USA den 11 september 2001
Ni har väl läst tidningen idag?
Att gestalta en region : källornas strategier och mediernas föreställningar om Öresund
Det börjar med en striptease i Hylands hörna där skådespelaren Per Oscarsson visar sig i bara kallingarna. Året är 1966, framträdandet debatteras i riksdagen, och kvällstidningarna säljer lösnummer som aldrig förr. Den moderna medieskandalen är född. Under decennierna som gått har skandalerna fortsatt att avlösa varandra. Och svenska folket har fortsatt att rasa, även om det idag inte räcker med ett par kalsonger i teverutan för att skapa krigsrubriker. Svenska skandaler tar läsaren med på en fascinerande resa genom den svenska skandalhistorien, kantad av fifflande kommunalpampar, porrklubbsbesök, dopingavslöjanden och kaffeflickor. Var tid har sin moral, och Mikael Bergling och Fredrik Nejman speglar här ett Sverige där sexualpanik avlöses av knark- och fallskärmsaffärer, och där de framväxande sociala medierna för alltid förändrat förutsättningarna för skandaljournalistiken.
Massmedial gestaltning och vardagsförståelse : versioner av en arbetsplatsomvandling
nyhetsvanor.nu : nyhetsanvändning på internet 1998 till 2003
Visuell retorik : bilden i reklam, nyheter och livsstilsmedia
Objektiv nyhetsförmedling
Verklighetsmakarna : en handbok för nyhetskonsumenter
U-ländernas vardag väljs bort
Göra TV, helt enkelt : reportage och nyheter för alla format
Från osäker källa : bevakningen av Irakkriget i svenska medier
Politiska skandaler! : behandlas kvinnor och män olika i massmedia?
På väg mot medievärlden 2020 : journalistik, teknik, marknad
Sydafrika och (nyhets)-marknaden
Räkna med kvinnor : Global Media Monitoring Project 2015. Nationell rapport Sverige
Sensationella berättelser : en studie av nyheter från Angola 1987 och om prinsessan Diana 1997 i dagstidningar, radio och TV
Räkna med nyheter : journalisters (ibland obesvarade) förkärlek för siffror och statistik
Oy Suomen tietotoimisto - Finska notisbyrån ab 1887-1962
Mediaflyktingar
Vem betalar journalistiken? : om journalistikens värde för olika intressenter
Nation eller ideologi som styrande faktor? : en jämförande studie av den tryckta nyhetsrapporteringen i tre EU-länder
Vad är en nyhet och 100 andra jätteviktiga frågor
Utrikesnyheterna i fyra nordiska dagstidningar. : Likheter och olikheter
Formaterade nyheter : studier i hur tv-nyheter formatmässigt editeras, gestaltas och tas emot
En strid mellan siffror och bokstäver
Svenska fredsvänner diskuterade massmedias ansvar för fredsfrågor
"Det ser verkligen illa ut.." : kommunikationsproblem i samband med Estoniakatastrofen 28 september 1994
Utveckling av nyhetssida med Wordpress och Bootstrap
Samma nyheter eller likadana? : studier av mångfald i svenska TV-nyheter
Instängd i en liturgi
Från orsak till verkan : [berättarstrategier i Sveriges televisions inrikespolitiska nyhetsförmedling 1978-2005
Hanteringen av odöda
Estoniakatastrofen, massmedierna och allmänheten : en intervjuundersökning av den svenska allmänheten
När nyheten nådde Estland
Ett decennium av tv-nyheter under konkurrens. : En studie av TV1:s, MTV3:s och Nelonens nyhetssändningar år 2009 jämfört med situationen år 1999.
Nyhetsradio : en handbok som hörs
Klickokratin : mediekrisens första offer är sanningen
Sammanfattning (s. 7-11).
Nyheter : att läsa tidningstext
Den dolda dagordningen : reportage från bedrägeriernas tidsålder
Mediernas Estonia : myndigheter och massmedier som informatörer i Finland
Bilder av en katastrof
De intellektuella och makten : Gulfkriget som fallstudie
Att skriva i tidning : om grunderna för reporterns arbete
Information och samhälle
Svenska nyhetsmedier och mänskliga rättigheter i Sverige : en översikt : rapport nr 1
Nätnyheter : från sluten produkt till öppen process
"Något har hänt" : ryktet om en sovjetisk kärnkraftsolycka 3 februari 1988
Att uppfatta verkligheten genom massmedia : om människor och nyhetsinformation
De synliga : nyhetskällor i svensk storstadsmorgonpress
Ut i staden med kameran : skolelever gör nyheter för kabel-TV
Tredje världen i nyheterna : en fallstudie av tretton utländska tidningars rapportering från inbördeskriget i Nigeria 1967-1970
Det vi inte fick veta : artiklar 1998-2002
Att försöka förstå den 11 september eller: från James Bond till bin Ladin
Skräckroman. Gustav Mahler, pensionerad journalist, sörjer barnbarnet Elias död och är trött på livet. En onaturlig hetta har haft grepp om Stockholm och en dag får Gustav ett samtal från Danderyds sjukhus om att nyligen avlidna nu vaknat till liv. Gustav beger sig till Elias grav.
Världens bästa story
Manliga snillen och tokiga feminister : en analys av mediernas rapportering kring tillsättningen av professuren i historia vid Lunds universitet våren 2002
Att uppfatta sin omvärld : varför vi förstår verkligheten på olika sätt
Makten över journalistiken : intervju, redigering och berättande i tv-nyheter
Predikstolen som massmedium i det svenska riket från medeltiden till stormaktstidens slut
Nyheterna och tredje världen : en översikt av det internationella nyhetsflödet
Tidningspress och telegram som förmedlare av nyheter och propaganda under kriget 1918, särskilt i Vasa
Mordet på Gustaf III : om nyhetsspridning på 1700-talet
IPS - En nyhetsbyrå för tredje världen
Internet med Internet Explorer 5
Nätjournalistik : en explorativ fallstudie av digitala mediers karaktärsdrag på fyra svenska nyhetssajter
En fiende på Balkan : diskursanalys av ett urval artiklar om krisen i det forna Jugoslavien 1991-1993
Tredje världen i tolv dagstidningar
En skrift om TT och dess föregångare
Den fjärde handen
Magnus Durell och Danmark : studier i information
Lägg ut! : episoder ur ett journalistliv
Samma röst i flera strutar? : en studie av mångfald och kvalitet i TV-nytt och Aktuellt före och efter redaktionssammanslagningen 1.1.2005
Vad hände med Hufvudstadsbladet efter övergången till tabloidformat? : en innehållsanalys av Hufvudstadsbladets parader under januari 2004 och mars/april 2004
Sanomalehtien uusi ase? : henkilöityminen lisää uutisten uskottavuutta = Personifiering ökar nyheternas tillförlitlighet : dagstidningarnas nya vapen?
En nyhet som ingen ser finns inte
Blod på drivan : händelserna 1917-1918 ur ett österbottniskt perspektiv
Massmedia, massmördare
Nyheter i krig : nyhetsförmedlingens villkor och innehåll vid allvarliga kriser och krigssituationer
Online only : allt du behöver veta för att bli morgondagens journalist
Med sammanfattning på engelska.
Elektronisk nyhetstjänst ombord
