http://www.yso.fi/onto/yso/p1392 vänskapsföreningar
vänskapsföreningar vänskapsföreningar
Pargas och Norden : Föreningen Pohjola-Norden i Pargas r.f., Paraisten Pohjola-Norden r.y. 1948-1998
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner
Där gräset alltid gror
Sata vuotta suomalais-ranskalaista ystävyystoimintaa = Hundra år finsk-franska vänskapskontakter = Centenaire de l'amitié franco-finlandaise
Fågeldansen : romanen om Elling
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1947. . Sextioandra årgången
Rysslandsföreningen i Åbo: en 70 år lång bro av vänskap
Pianobärarna
60 år för Norden : Pohjola-Norden i Ekenäs r.f. 1946-2006
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
Förbundet och Samfundet
Kabal och kärlek : vänskapen som alternativ sociabilitet i 1700-talets hovsamhällen
Samfundet Finland-Sovjetunionen och dess föregångare
50 år Samfundet Finland-Sovjetunionen, Nykarleby avdelning r.f. 1944-1974-1994
Meddelanden från svenska tysklandsvänner i Finland r.f
Yli rajojen - kautta vuosien : Turun Göteborg-seura - Göteborgsföreningen Åbo ry. 1948-1993
Drängstugan i Purmo 1985-2014
Finland och vi
Kontakt : organ för Samfundet Finland-Sovjetunionen
Vantaan Pohjola-Norden ry 50 vuotta = Vanda Pohjola-Norden rf 50 år : 1952-2002
Tjuvarnas marknad
10 år av vänskap mellan Finland och Sovjetunionen
Göteborg-Åbo i vänskapligt umgänge
