http://www.yso.fi/onto/yso/p13908 läroplikt
läroplikt läroplikt skolplikt
Peruskoulu pohjoismaissa : etenkin nykytilanteen ja seuraavan 5-10-vuotiskauden kehityksen huomioonottava vertaileva tutkimus = [Grunnskolen i Norden]
Skolgång för barn som skall avvisas eller utvisas : betänkande
Krigets barn : arkivmaterial om krigstiden 1939-1945
Sammanfattning (s. 15-20).
Torsten Rudenschöld och skolplikten, Mikael Johnsson-Soininen och läroplikten : komparativa synpunkter
Grunden för livslångt lärande : en barnmogen skola : betänkande
Från läroplikt till grundskola : finlandssvensk folkskola under ett halvsekel 1921-1972
Skola & makt : om viljan till kunskap, beroendet av utbildning och tvånget att gå i skola
Den disciplinära normaliteten : problembarn i läropliktsskolan
Hur läroplikten genomfördes i vårt land
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1921. Trettiondesjätte årgången
Folkskola i hvarje by,  eller, Frågan om skol- och undervisningsplikt : utgifven med understöd af studentafdelningarna
Mellan arbete och skola : barnarbete och arbetarbarndom i Helsingfors kring sekelskiftet 1900
Internationella köplagen
Skola? Förskola? Barnskola? : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi och rådet för kommunalekonomisk forskning och utbildning i Malmöhus län
Dubbelboende vid beskattningen av fysiska personer
Perspektiv på en skola för alla
Det sinnesslöa skolbarnet : undervisning, tvång och medborgarskap 1925-1954
Sammanfattning (s. 9-12).
Elevrätt : skolplikt och skoldisciplin enligt SkolL och SkolSt
Rättsstaten Finland
Skolan som utvecklingsmiljö
Grundtryggheten inom utbildningen : utgångspunkter för utvärderingen
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1925. Fyrtionde årgången
Lag om läroplikt ; Lag ang. kostnaderna för folkskoleväsendet ; Förordning ang. läropliktslagens bringande i verkställighet ; Förordning om verkställighet av lagen ang. kostnaderna för folkskoleväsendet
