http://www.yso.fi/onto/yso/p13978 museiväsen
museiväsen museiväsen museiväsende
Statens museer för värlskultur : slutbetänkande
Finskt museum. 2004
Stig Dreijer om 30 år som museibyråns chef: goda medarbetare och rätt tillfällen förde utvecklingen framåt
Göteborgs och Bohusläns fornminnesförening 50 år
Finskt museum. 2013-2015 : 120.-122. årgången
Museiförslag : kulturrådets överväganden och förslag angående de centrala museernas uppgifter och ansvar för landets museiväsende
Nytt ljus över gammal rost : att bevara kulturföremål av järn : ett samarbetsprojekt mellan Nordiska museet och Korrosionsinstitutet
Multimedia i museer : en studie skriven av Johan Bergkvist på uppdrag av Länsmuseerna, Lunds universitet och Mitthögskolan i Östersund
Minne och bildning : museernas uppdrag och organisation : slutbetänkande
Finskt museum. 2003
Härifrån till framtiden : museer och hembygdsrörelse inför 2000-talet
John Böttiger : konsthistoriker och museiman
Nu ska vi sälja! : Inspiration och praktisk kunskap för museibutiker
Framtidens museum förändras
Museisamverkan kring administrativa och tekniska resurser m.m. vid de centrala museerna : betänkande
Kulturhistoriska föreningar och samlingar utanför Stockholm
Museer ger mening : friluftsmuseerna Klosterbacken och Amuri som representationer
Samlare i Skåne : Små glimtar ur samlares gömmor
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
Från Gummi till Kumi
Forskning & museer : en debattskrift om museernas behov av kunskap och forskningens behov av museer
Finskt museum. 1995
Museerna : betänkande
Utställningsspråk : om utställningar för upplevelse och kunskap
Hundra år av museisamlingar i Ateneumbyggnaden : om rummens och upphängningarnas utveckling och historia
Föremål, bild, data : riktlinjer för Nordiska museets insamlingsverksamhet
Museisamverkan kring administrativa och tekniska resurser m.m. vid de centrala museerna : bilagor
Nationalmuseum för Finland : i en fråga, som bör bli dagens
När livet var som bäst... : en bok till minnet av Gösta Berg
Video som konstnärlig resurs. Museerna och videogrammen : två uppsatser
Kortboken : handbok för hantering och vård av äldre och samtida fotografiskt material
Oscar Montelius, en vägrödjare genom årtusenden
Museum på svenska : länsmuseerna och kulturhistorien
Riksantikvarieämbetet 375 år
Prisbelönt bok om Sagalund
Utställningsform : i kroppen på en utställare 1967-1993
Dokumentation i dialog : att utforska industrisamhället
Landsantikvarieorganisationen : betänkande avgivet av landsantikvarieutredningen
Vad är ett museum?
En meningsfull historia? : Didaktiska perspektiv på historieförmedlande museiutställningar om migration och kulturmöten
Museerna och den kommunala kulturdistributionen
Vårda! Bevara! : museerna och föremålsvården
Vårda! Bevara! : kulturrådets program
Museiverkets frågeblad
Skyddet för fasta fornlämningar och kulturhistoriskt märkliga byggnader i Finland
Den regionala särarten
Svensk kulturminnesvård : ett 300-årsminne, en redogörelse för riksantikvarieämbetets trehundraåriga tillvaro - en skildring av våra fasta kulturminnesmärken - och en vädjan om bistånd för fortsatt kulturminnesvård
Antikvitetskollegiet : centralorgan för svensk kulturminnesvård : betänkande
Multimedia - visioner och verklighet på nordiska museer : en enkät till museer i Danmark, Finland, Island, Norge, Sverige, Färöarna och Åland om erfarenheter och önskemål rörande produktion och bruk av multimedia
Utställningar : betänkande
Handbok i skötsel av lokalmuseer
Museer och framtidstro
Ernst Lindroos : 45 år vid Sagalunds roder
Vägverkets museiverksamhet
Årets utställningar på Hatanpää
Västerbotten. 4/2005, Uppdrag kulturarv : texter om Per-Uno Ågren
Kartläggning av konserveringsverksamheten inom riksantikvarieämbetets, kungl. bibliotekets och riksarkivets ansvarsområde : specialbilaga till konservatorsutredningens betänkande Konservatorn i centrum
Skepp och smide : artiklar tillägnade Per Lundström
Möjligheter och hinder i utvecklingen av samarbete mellan arkiv, bibliotek och muséer : seminarium på Utstein kloster 23-25 april 1999
Finskt museum
Minne och bildning : museernas uppdrag och organisation : bilagedel till slutbetänkande av Museiutredningen
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Åbo landskapsmuseums 100-årsmedaljer till biologiska museets förtjänta samarbetspartner
