http://www.yso.fi/onto/yso/p13980 trafikplanering
trafikplanering trafikplanering trafikplaner
Pisara-banan. Miljökonsekvensbeskrivning : Översiktsplanering och miljökonsekvensbedömning
Vasaregionens trafikundersökningar och -modeller 1997.
Regional förbättring av trafiksäkerheten i samarbete mellan kommunerna och vägverket. 1, Organisering av verksamheten
Ut i vårsolen - om lungorna håller!
Vägen, samhällsstrukturen och samhällsplanering : en studie av svårigheterna i att tillämpa hållbarhetsprinciper i planeringen av Ring II i Esbo
Vägnäts- och trafiksäkerhetsplan för Borgåregionen
Vägar och gators utformning
Tieverkon runkosuunnitelma 1990 : tieverkon toiminnallinen luokitus = Stomplan för vägnätet 1990 : funktionell indelning av vägnätet
Översikt över kollektivtrafiken i Helsingfors och huvudstadsregionen och över dess framtidsutsikter
Utredning av kollektivtrafiken i Västra Nyland : Fastställande av servicenivån och utvecklingsprogram 2017-2020
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Korsholms trafiksäkerhetsplan
Plan för väghållningen och trafiken 2013-2016
Ingen skall straffas med döden : nolltolerans i framtidens svenska trafik
Överföring av trafikmodeller i Norden
Geografisk efterfrågan på vägtjänster : trafikens täthet på sexton huvudleder till Stockholm, Göteborg och Malmö för åren 1990 till 2002, dess tillväxt under perioden med prognoser för år 2014
OECD-rapport om stadstrafik : storstäderna bekämpar stockningar, föroreningar, oväsen
Botniabanan - förväntningar i tid och rum på regional utveckling och resande
Regeringens program för en hållbar utveckling : statsrådets principbeslut om främjande av ekologisk hållbarhet
Kokkolan keskustan liikennesuunnitelma = Trafikplan för Karleby centrum
Fungerande lokalsamhällen
Väg 2010 sätter krokben för kollektivtrafiken
Scan Link och framtiden: Miljön kräver hänsyn, industrin högre effektivitet
Urban logistik : i riktning mot bättre städer
Planen för utveckling av kollektivtrafiken 1999-2002
Mobilitet och hållbar stadsutveckling : Lundby på gång
Regional utvecklingsplan 2001 för Stockholmsregionen : regionplan för Stockholms län : [RUFS 2001 : utställningsförslag]
I danska Odense cyklar (nästan) alla
Tieverkon runkosuunnitelma 2000 = Stomplan för vägnätet 2000.
Är en opinionsundersökning till någon hjälp för planeringen av trafiken i centrum?
Trafiksäkerhetsplan för Hangö
Utvecklingsmöjligheter för områdesstrukturen inom Helsingfors-Sibbo-Borgå-zonen
Modell i Vasa: bilarna under torget - torget för fotgängarna
Station Stockholm Nord : principöverenskommelse om regional knutpunkt vid Häggvik i Sollentuna kommun : redovisning från förhandlingsmannen för Stockholm Nord
Ökad och säkrare cykling : en översyn av regler ur ett cklingsperspektiv : betänkande
Tänker trafikplaneraren om cyklisten? : dator finner de bästa cykelvägarna
Planeringsfrågan väg till hållplats : i relation till statlig policy och råd för en hållbar transportutveckling i städer
Inga motorvägar i tätorterna
Varför byggdes stationen i Flemingsberg och hur blir det med Bromma? : en diskussion on rationalitet och ideologi i modern stads- och trafikplanering
Stads- och trafikplaneringens paradigm : en studie av SCAFT 1968, dess förebilder och efterföljare
Skoleleverna bortglömda i trafikplaneringen
Botniabanan : betänkande
Budgetering : Fallstudie av två företag inom sjötrafik
Prognos för biltrafik i Nådendals stad
Huvudstadsregionens trafiksystem 2020
Bergen uppbär 60 miljoner i vägavgifter ; Förnyelse och tradition på Nordisk Byggdag
Sammanfattande slutsatser (s. 7-15).
Nykarleby trafiksäkerhetsplan 2014
Trafiken i den hållbara staden
Regional utvecklingsplan 2001 för Stockholmsregionen : samrådsredogörelse
Bilismen och miljön i städerna nu och år 2000.
Tätortstrafik och hållbar utvecklingen : korta resor till fots eller cykel, långa med buss
Säkrare genomfart enligt holländsk modell
Stadsbildningar på primärstadiet : Ett danskt initiativ
Östra Nylands trafikstrategi : sammandragsrapport
Trafiksäkerhetsplan för ELY-centralen i Södra Österbotten : Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten
Pedersöre trafiksäkerhetsplan 2014
Alternativa utvecklingstrender för markanvändning, boende och trafik i Nyland fram till 2035 : sammandrag av utvecklingstrenderna och resultaten av konsekvensbedömningen
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Samarbete i norr ska förbättra transporter ; Start för storsatsning på fraktflyget i norr
Jakobstads trafiksäkerhetsplan 2014
Fräscha idéer för bättre ÅA-miljö
Planteringar gör staden : gator och planteringar skall planeras samtidigt
Pentti Murole, planerare: Fördomsfrihet i trafikplaneringen
Motorväg genom ÅA-kvarter?
Sammafattning. - Summary.
Mutkatonta matkaa vuodesta 1982 = Raka spår från år 1982
Stockholms trafikledsutbyggnad : förändrade förutsättningar för beslut och implementering 1960-1975
Saariston tieverkko = Vägnätet i skärgården (Ruotsi), Ahvenanmaa - Lounais-Suomi (Sverige) - Åland - Sydvästra-Finland
Trafikstrategi för Nyland och Östra Nyland (Ulsa) : två landskaps gemensamma syn på målen och behoven gällande trafiksystemets utveckling
City : drömmen om ett nytt hjärta : moderniseringen av det centrala Stockholm 1951-1979. Del 2
Helsinki-seura : vuosikirja = Helsingfors-sambundet : årsbok. 1969
Den rätta vägen : kulturhistoriskt planeringsunderlag för Arlandaförbindelsen E18-E4
