http://www.yso.fi/onto/yso/p13992 talböcker
talböcker talböcker kassettböcker
Att leva och dö som Joe Strummer
Sublima kurvor ; när stora stjärnor slocknar
Idag hade jag helst inte velat träffa mig själv
De ensamma
Järngreppet
Extra bekvämt på safariklubben
Pilotens hustru
Ur havet stiger vågorna
Klockan 21.37
Vi på Saltkråkan. 1, Snickargården
Kråkflickan
Den som älskar något annat
Sockerdöden
En dag till skänks
Kommissarien och tystnaden
Mörka strömmar
Mästerdetektiven Blomkvist
Frostnätter
Döden löser alla problem
Inbrott i skolan!
Det var dans bort i vägen : dikter av Gustaf Fröding
Ljusets dotter
Tjuvarnas marknad
Sjöjungfrun
Anna och Mats bor inte här längre
Nässlorna blomma
De fattiga i Łódz
Kriminalroman med Harry Bosch. När innehavaren av spritbutiken Fortune Liquors i södra Los Angeles blir rånmördad, kallas Harry Bosch till platsen. Utredningsgruppen kommer en medlem av en Hongkong-triad på spåren. Så får Harry veta att hans dotter Maddie, som är bosatt i Hongkong tillsammans med sin mor, har försvunnit.
Tusenskönor
Gengångare : en Harry Hole-thriller
Denna dödens kropp
Oväntat besök på Star Street
Barkhes döttrar : en historisk roman
Samhällsbärarna : en roman om ett brott
Det som tillhör mig
Svalorna flyger så högt att ingen längre kan se dem
En dåre fri
Död tills mörkret faller
Wallander samlingsbox
I denna ljuva sommartid
Utrensning : [roman]
Ett möte mellan två kvinnor som historien varit hårdhänt mot. Den ena är den gamla kvinnan Aliide, som av svartsjuka en gång gjort sig skyldig till att hennes egen syster deporterats till Sibirien, men som själv också våldtagits och misshandlats av sovjetiska soldater. Den andra kvinnan Zara, är ung, och har sökt sig bort från sin barndoms Vladivostok till Berlin, där hon fastnat i prostitution och drogmissbruk, men lyckas till slut bryta sig loss. Aliide hittar den avsvimmade Zara under en björk utanför sitt torp i Estland. Det är strax efter murens fall. De två kvinnornas öden visar sig vara oväntat och tätt sammantvinnade. Utrensning är en enastående roman om kvinnor som tar liv och ger liv, som förnedras men reser sig gång på gång.
När Emil körde huvudet i soppskålen
Öster om Heden
En chans för mycket
Den sjätte gudinnan
Aldrig fucka upp
Paradisets fångar
Den förlorade symbolen
Kaffe med musik : roman
Som tonåringar gör Cooper Sullivan och Lil Chance en kuslig upptäckt. De hittar ett skändat lik i Black Hills bergsområde i South Dakota. När Cooper tolv år senare återkommer är han mordutredare vid New York-polisen. Han får reda på att Lils vildmarksjour har utsatts för hot och skadegörelse. Går en mördare lös?.
Kejsarn av Portugallien
Fyren : en Dagliesh-deckare
Pippi Långstrump i Söderhavet
Kalle Blomkvist och Rasmus
Kniven i hjärtat
Mörkrets alla färger
Mörkermannen
Jul med Astrid Lindgren
Ronja rövardotter
Smycket : Novell
Dolda djup : en Vera Stanhope deckare
Lindemans låda : fullare än någonsin
4 sagor till med Alfons Åberg
Vänner och älskare
Berätta inte för någon
Folk och rövare i Kamomilla stad : sagan och alla sångerna om Kasper, Jesper och Jonatan
Skilda verkligheter
Kungligt & mänskligt : 200 år med ätten Bernadotte i Sverige
Dödligt villospår
Brobyggarna
Spill : en damroman
Mamma Mu firar jul
I grunden utan skuld : [en kriminalroman från Sandhamn]
Jag vill också ha ett syskon
Tedags för normalt byggda damer
Blodröd måne över Villette
Pelle Svanslös på tivoli
Händelser vid vatten
Änglarnas svar
Den norska succéförfattaren Anne B. Ragde är åter aktuell på den svenska litteraturscenen. Hennes kritikerrosade debutroman är en imponerande släktkrönika i 1900-talets Danmark, som med samma detaljrikedom och elegans som danskt porslin skildrar kärlekens förutsättningar och livets skörhet. I mellankrigstidens dekadenta Köpenhamn blir varietédansösen Amelie gravid och tvingas avbryta sin karriär för att gifta sig med porslinsmålaren Mogens. Flera decennier senare nås dotterdottern av beskedet om Amelies död, en händelse som inte bara för generationerna närmare varandra utan även öppnar den Pandoras ask som är familjens hemligheter.
Gåtan : thriller
Änglamakerskan
Nästan död man
Lycka och ett par blå skor
Döden skall du tåla
Hjärtat får inga rynkor
Beckmörker
Ödets hav
I huvudet på en seriemördare
Nattönskningen
Segraren står ensam
Safari med döden : en Homandeckare
I natt är du död
Bibel 2000 : nya och gamla testamentet : hela bibel på fyra CD-skivor
Kidnappare på nätet!
Deckarmix
Om inte nu så när
Jorden må rämna : kriminalroman
Kampen mot bränningarna
Liftarens guide till galaxen
Den talande bokens poetik : en studie med fokus på olika unga vuxnas reception av tre fiktiva texter inlästa på band
På en öde ö i havet
Karlsson på taket filurar
Pelle Svanslös åker skidor
Hundar, hus och hjärtats längtan
Inkräktaren
Vävarnas barn
Kvinnor och äppelträd
