http://www.yso.fi/onto/yso/p13952 planläggnings- och byggnadsförvaltning
planläggnings- och byggnadsförvaltning planläggnings- och byggnadsförvaltning
I denna bok återvänder de fyra författarna bakom Det kontrollerade byggandet (1989) och undersöker närmare plan- och bygglagreformen. Kärnan är fallstudier i tolv kommuner, från Burlöv i söder till Storuman i norr.
Referat (kuvailulehti): Uppföljning av planläggnings- och byggnadsväsendet 1992.
Rakennushallitus 1811-1986 : 175 vuotta : näyttely 4.9.-12.10.1986 = Byggnadsstyrelsen 1811-1986 : 175 år : utställning 4.9.-12.10.1986
Får jag lov? : om planering och byggande : slutbetänkande. Del 2
Plan- och bygglagstiftningen : kurskompendium : januari 1987.
Mark, politik och rätt : om plan- och bygglagen i praktiken
Effektiv och rättssäker PBL-överprövning. : betänkande
Plan- och byggnämnd : förslag om inrättandet av en särskild nämnd för överprövning i plan- och byggärenden, m.m
Sammanfattning.
Boken om översiktsplan : 1987
Kansallinen rakennuspoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationellt byggnadspolitiskt program : statsrodets [i.e. statsrådets] principbeslut
Sammanfattning (s. 7-10).
