http://www.yso.fi/onto/yso/p13915 nyheter
nyheter nyheter nyhetshändelser nyhetsöversikter
Horisont. 2007
Från aktualitet till ögonblicklighet : nya mönster i nyhetsspridningen
När var hur : aktuell årsbok. 1999, femtiofemte årgången
Vem gräver djupare? : en jämförelse av grävande journalistik i Dagens Nyheter och Helsingin Sanomat
25 timmar - nyheter över nätet : nytt koncept
När var hur : [aktuell årsbok]. 2007
Stora munsbitar, sålda bilar och stötestenar på vägen : jämförande studie av EU-metaforiken i Politiken, Helsingin sanomat och Dagens nyheter under EU-toppmötet 16-17.12.2004
Årsbok 2013 : [följ med bakom nyheterna och få hela historien]
FNB:s nyhetstjänst och prioritering i fokus : en undersökning om de finlandssvenska kundtidningarna får det nyhetsmaterial av FNB som de behöver
Global händelse - lokal medierapportering : en jämförande analys av amerikanska och europeiska tidningars bevakning av terrorattacken mot USA den 11 september 2001
När var hur : [aktuell årsbok]. 2006
Kvinna i männens värld : kvinnliga politiska reportrar i Finland och Sverige
Punk-funkiga poplåtar : en studie av nyare engelska uttryck på kultursidor i Dagens Nyheter och Hufvudstadsbladet
Jämförelse av webbtidningstexters kvantifierbara läsbarhet i Dagens nyheter och Hufvudstadsbladet
Barn och TV-nyheter : tankar och reaktioner
Svenskspråkiga radionyheter i Finland : vem talar och på vilket språk?
Ändamålen helgar medlen
nyhetsvanor.nu : nyhetsanvändning på internet 1998 till 2003
Makroekonomiska nyheter och prissättning på den finländska aktiemarknaden : en empirisk undersökning på OMXH25-aktieindexoptioner
Begriplighetsanalys : en forskningsgenomgång och en tillämpning på nyhetsinslag i radio och TV
Verklighetsmakarna : en handbok för nyhetskonsumenter
Finlandssvenska nyhetschefers syn på individer med handikapp
Nyhetsjournalistik i TV - en handbok
När var hur : aktuell årsbok. 2001
Nyheter som konsumtionsvara
"Varför kan inte dessa välutbildade människor få stanna?": en bild av kampanjjournalistik ur etnicitetsperspektiv
Carl Hamilton-böcker eller nyheter?
Göra TV, helt enkelt : reportage och nyheter för alla format
Nyheter från Ingermanland
Den bästa nyheten ger alla hopp
När var hur : [aktuell årsbok]. 2008
Makroekonomiska nyheters inverkan på finansiella marknader i hög- och lågkonjunktur
Lokalt ur ett österbottniskt tidningsperspektiv : Vasabladets nyhetsvärdering åren 1970-2005
Könsbundna element i yrkesbeteckningar i Dagens nyheter och Hufvudstadsbladet
Sensationella berättelser : en studie av nyheter från Angola 1987 och om prinsessan Diana 1997 i dagstidningar, radio och TV
Kvinnor och män i nyheterna : en undersökning av Rundradions svenska nyhetsredaktioner Aktuellt och TV-Nytt
Nyhetast på Åland : en studie i lokal mediekonkurrens och lokal nyhetsrapportering
Uppsägningars påverkan på företagets marknadsvärde i Finland
Ettor och nollor på nyheterna : förändringar i attityderna till digitaliseringen på TV-nytt, 1999- 2001
Våldsskildringar i TV-nyheter : prodution, utbud, publik
Årsbok 2014 : [följ med bakom nyheterna och få hela historien]
När var hur : aktuell årsbok. 2000
Nyhetsvärdering i gratistidningar : en jämförande analys av nyhetsutbudet i Metro, Uutislehti 100 och Helsingin Sanomat
Vad är en nyhet och 100 andra jätteviktiga frågor
Källor i krig: direkta citat om kriget i Libanon sommaren 2006 i Hufvudstadsbladet och Helsingin Sanomat
Utrikesnyheterna i fyra nordiska dagstidningar. : Likheter och olikheter
Formaterade nyheter : studier i hur tv-nyheter formatmässigt editeras, gestaltas och tas emot
Nyheter på nätet
Klara, halv tolv
När var hur : aktuell årsbok. 2004
När var hur : aktuell årsbok. 2003
När biskopen blir Björkstrand : referensbindning och styckeindelning i fyra nyhetstexter i Kyrkpressen våren 2007
När hälften av befolkningen blir en bråkdel : Undersökning av könsfördelningen bland källorna i dagstidningsnyheter samt journalisters syn på könsfördelningen
Våldsamma nyheter : perspektiv på dokumentära våldsskildringar i media
"Det hörs fortfarande att du kommer från Österbotten" : journalisters och lyssnares inställning till regional standardsvenska i radio
Smolk i glädjebägaren. En studie av IT-ekonomiska metaforer i Dagens Nyheter
När var hur : aktuell årsbok. 2002
Nordisk identitet och presentation av de nordiska länderna i utrikesnyheter om juridik, brott, olyckor, forskning och politik i Dagens nyheter och Berlingske tidende 1996
Dagens gennyheter : hur massmedia berättar om genetik och genteknik
Våra nyheter på vårt språk : om minoritetsspråk, medier och att arbeta på svenska i Finland
I nationens och marknadens intresse : journalister, nyhetskällor och EU-journalistik
Våld i TV-nyheter : en jämförelse av våldsscener i finländska och spanska TV-nyheter
Samma nyheter eller likadana? : studier av mångfald i svenska TV-nyheter
En röst blir hörd : vem intervjuas i nyheterna i Radio Extrem, Aktuellt och Ekot?
Finlandsbilden i Dagens Nyheter år 2012
Bildanalys av tv-nyheter i Finland : En visuell jämförelse av public service och kommersiella nyhetsbilder från YLE TV1 och MTV3
Ett decennium av tv-nyheter under konkurrens. : En studie av TV1:s, MTV3:s och Nelonens nyhetssändningar år 2009 jämfört med situationen år 1999.
Nyhetsgrafik i dagstidningar
Hur definieras begreppet "nyhet" för barn och för vuxna?
Döden i tidningsspråket
Jämställdhet i pressen : en fallstudie av Göteborgs-Postens jämställdhetssträvanden med en distinktion mellan strikta och icke-strikta nyheter
Välkommen till dramafabriken : en avslöjande granskning av nyhetsindustrin
Nyheter : att läsa tidningstext
Samma nyhet? : En avhandling om hurdana nyheter som görs från presskonferenser och varför de blir som de blir
Läsarens nyhetsprioritering i de traditionella och nya medierna : den nya mediekonsumtionen som hotbild mot demokratin i Finland
Mediekonstruktioner av kriget i Afghanistan : en kvantitativ innehållsanalys av CNN:s, Al-Jazeeras och Helsingin Sanomats internetbilder
En fråga om klass : levnadsförhållanden, livsstil, politik
Gamla nyheter : ur Kaskö tidnings årgångar 1914-1963
Mera av det samma eller något nytt på gång? : valbevakning i finska tv-nyheter 2003 i förhållande till 1990-talet
2015 färgades av förändringar i kyrkan, i samhället, i världen
Sensationalisering av nyhetsrubriker : en undersökning av Hufvudstadsbladet och Finska Notisbyrån
Nätnyheter : från sluten produkt till öppen process
Sammanhang i nyhetstext : om koherens i Hufvudstadsbladet och Dagens Nyheter  1961-2001
TV:s nyhetsprogram som interaktion
Att uppfatta verkligheten genom massmedia : om människor och nyhetsinformation
Flera sanningar i Rwanda : diskursanalys av artiklar om Rwandakonflikten 1994
Nyheter från Karelen
Nyhetssajtens format på mobilen : det visuella utseendet på print, webb och mobil
Nu är toan i Tierp invigd : och andra nyheter som skakade världen
Lättförstådda nyheter i TV inkommande höst
När var hur : [aktuell årsbok]. 2005
Korruptionsdiskursen i landet utan korruption
Aha : [modern kunskap för alla] : [årsbok 2007]
Inspirationsåret 1998 - något för dig!
Utländskt i svenskt tv
Poslednje novosti iz Vyborg, eller, latest news från det ryska Vyborg
Digitala nyheternas framtid : ur ett varumärkes- och konsumentperspektiv
Publiken och aktuellt : en kvalitativ feedback-analys
Illustrerad vetenskap : årsbok 2015
Nyheter från gränsen : tre studier i journalistik om "invandrare", flyktingar och rasistiskt våld
Illustrerad vetenskap : årsbok 2014
"God afton, här är radionyheterna" : informationsplacering och begriplighet i radions svenska telegramnyheter
Aha : [modern kunskap för alla] : [årsbok 2006]
Gravidchock! : Reporter erkänner
Ett steg vidare : utvecklingen av presentationen av Hufvudstadsbladets huvudyheter 1995–2010
Inget fel på långsamhet
Skandalen på Hanken slutade väl : Rubriceringen i Hufvudstadsbladet, Vasabladet och Helsingin Sanomat år 2001 och år 2004
Nyheter på det kommunala planet : en jämförelse mellan politikers och journalisters syn på nyheter samt på relationen mellan dem : en undersökning baserad på temaintervjuer
Goda nyheter från Afrika!
Så-konstruktionen vid adverbiella fundament i nyhetsspråket i TV
Världshistoriens nyheter i dagstidningsform : från år 1 till idag
Aha : [modern kunskap för alla] : [årsbok 2005]
Makroekonomiska nyheters inverkan på EUR/USD valutakursen
Samma röst i flera strutar? : en studie av mångfald och kvalitet i TV-nytt och Aktuellt före och efter redaktionssammanslagningen 1.1.2005
Sanomalehtien uusi ase? : henkilöityminen lisää uutisten uskottavuutta = Personifiering ökar nyheternas tillförlitlighet : dagstidningarnas nya vapen?
Finlands Svenska Televisions nyhetsredaktions reaktioner på digitaliseringen : en undersökning av digitaliseringens inverkan på TV-nytts personal med tyngdpunkten på den nya teknikens och omorganiseringens samband med ohälsosam stress
Annika Bengtzon är tillbaka på Kvällspressens redaktion och har återförenats med Thomas. Ett antal mord inträffar där offren är unga mammor, knivhuggna bakifrån. Under en resa till Afrika som Thomas gör blir hela delegationen på sju personer från olika delar av Europa kidnappad. Annika dras in i båda händelserna
