http://www.yso.fi/onto/yso/p13993 bilteknik
bilteknik bilteknik
Arbete och framtid. Bilreparationsbranschen
Finlandssvenska tekniker. Det sjätte bandet, Framtidsbyggare
På tal om : el, bil, metall. Arbetsbok
Prestanda System- och nätverksteknik
Bilen 1930-2000 : [så utvecklades bilen av idag]
Saab 9000 med Trionic renar storstadsluft?
Från stinkdosa till flytgas : Esbo prövar gasdriven buss
Teknikens höjdpunkter
Promenade des Anglais 139 : historien om Villa Huovila, dess finska ägare och invånare
På tal om : el, bil, metall. Textbok
Gengas : dokument från en bister tid
Muskelerans U.S.A.-bilar 1955-72. Del 1, GM, General Motors
Lappland - bilvärldens hemliga testbana
Bilskrotningen effektiv men alla följer inte miljökraven
Autodata : Technical Data. 1992, Diesel Data : = Säätöarvokirja = Tekniska Data = Testwerte
Teknikens värld : Helsingfors
Gasgeneratorer för bilar, traktorer och motorbåtar med ved, träkol och karbid :  vägledare och handbok för bilskolar, montörer, chaufförer, traktor- och motorbåtförare
Planering av undervisningens innehåll för kursen i personbilens bromssystem
Mätningar av bilavgaser i Tingstadstunneln med FTIR och konventionell mätteteknik
Vaisala Technologies skall ge bilarna mer intelligens
Bilen som måste banta
Expert : svenska för teknikproffs
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Volvo och ABB i bräschen för ny hybridteknik
Bilar : Starka sidor & svaga punkter
Nya tider - nya fordon : teknik för framdrivning av morgondagens fordon
Halvans 1-2-3
Bilavgasmätningar i Stockholm och Göteborg med FEAT-teknik
Dalil al-sayyarah bi-al-'arabiyah wa-al-suwidiyah = Bilguide på arabiska och svenska
Yrkessvenska. Bil och transport
Löper medelstora företag risk att felinvestera i IT? : en undersökning av bilbranschens medelstora företag
VTT och Saab-Valmet tar fram "lätt linje"
Ledtråd till teknisk svenska : maskin, bil, el, elektronik, IT, byggnad, trä, infra, miljö
Hästkrafter : från 1600-talets hästkonterfejer till morgondagens futuristiska fartvidunder : Södertälje Konsthall, 24 april - 5. juni 1993 / [katalogredaktör och texter: Erik Broman]
Ledtråd till teknisk svenska : maskin, bil, el, elektronik, IT
Datorer gör allt hos Volvo
