http://www.yso.fi/onto/yso/p13956 manga
manga manga mangaserier
Budbärarna : en mangaberättelse
Kanji de manga : lär dig japanska. Vol. 1
Death note. 8, Måltavla
One Piece. [46], Äventyret på spökenas ö
Naruto. Volym 21, Oförlåtligt!!
Naruto. Volym 28, Naruto återvänder
Messias : en mangaberättelse
Naruto. Volym 30, Gumman Chiyo och Sakura
Death note. 4, Kärlek
Hellsing. 4
Rans magiska värld. 1
Mangabiblioteket : introduktion till den asiatiska seriekulturen
Naruto. Volym 28 : Naruto återvänder
One piece. 1, Äventyret börjar
Andra delen i mangaserien XXX Holic. Watanuke är en vanlig student bortsett från att han ser spöken och andar. Yoko
Naruto. Volym 16, Trädlövens brand, avslutad!!
Tredje delen i mangaserien XXX Holic. Watanuke är en vanlig student bortsett från att han ser spöken och andar. Yoko, en mystisk häxa, påstår att hon kan hjälpa honom. I gengäld kräver hon att han arbetar i hennes butik varje dag efter skolan. Det är inte helt vanliga kunder som kommer in i butiken ...
Naruto. Vol. 34, Återföreningen
Rans magiska värld. 2
Naruto. Volym 31 : Förtroende
Så tecknar du mer manga
Sjätte delen i mangaserien XXX Holic. Watanuke är en vanlig student bortsett från att han ser spöken och andar. Yoko, en mystisk häxa, påstår att hon kan hjälpa honom. I gengäld kräver hon att han arbetar i hennes butik varje dag efter skolan. Det är inte helt vanliga kunder som kommer in i butiken ...
Shaman king. 11, Blod och bananlugg
One Piece. [48], Ods äventyr
Mitt ex som gjorde slut är sur på min flickvän
Mästerdetektiven Conan. 58
Rans magiska värld. 4
Nosebleed Studios stora mangasamling
Naruto. Volym 22, Pånyttfödelse...!!
Vi ska hem
Naruto / Ninjaprovet : volym 1 ; översättning av Simon Lundström
Sjunde delen i mangaserien XXX Holic.
Naruto. Volym 30 : Gumman Chiyo och Sakura
Rans magiska värld. 3
En kopp kaffe till. 3
Mjau! : 1-4 : [samlingsbok]
Jesus som mangafigur
Otohime och tigern / [översättning: Magnus Johansson]
Mästerdetektiven Conan. 53
Rans magiska värld. 5
Mästerdetektiven Conan. 54
Handbok i att teckna manga. Grunderna i mangastilen gås igenom och övningar i att teckna karaktäristiska egenskaper såsom ögon, hår och kläder presenteras. Även om passande verktyg och material.
Shaman king. 7, Slaget vid Matas kyrkogård
Shaman king. 13, Fausts återkomst
Del 4 i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey D Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga.
Naruto. Vol. 13, Provet till medelninja avslutas!!
Bladgödsling med mangan vid högt mark pH
Naruto. Volym 23, Svår situation...!!
Kanji de manga : lär dig japanska. Vol. 3
Mästerdetektiven Conan. 56
Shaman king. 8, Vägen till Taos fäste
Mästerdetektiven Conan. 55
Naruto. Vol. 31, Förtroende
Vägen som leder mot solen / [översättning: Simon Lundström]
One piece. 4, Ulv i fårakläder
Shaman king. 10, Undergångens visa
Dragon ball. 1, Drakkulornas hemlighet
En kopp kaffe till. 1
Naruto. Vol. 9, Neji och Hinata
One piece. 61, Äventyret i nya världen börjar
One piece. 66, Vägen som leder mot solen
Mästerdetektiven Conan. 62
One piece. 65, Börja om från början
Aomanjuskogen. 4 / [översättning: Magnus Johansson]
Del 66 i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey D. Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga
Handbok om att teckna manga, avsedd för barn. Steg för steg visas hur man tecknar ansikten och uttryck, kroppar, effekter, bakgrunder och dramatiska bilder.
Naruto. Vol. 11, Vill bu bli min lärning?
One Piece. [45], Jag förstår att ni är upprörda
Mästerdetektiven Conan. 48
Naruto. Vol. 8, Kamp på liv och död!
One Piece. [47], "Molnigt med spridda benskurar"
Del 1 i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey D Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga.
Aomanjuskogen. 3 / [översättning: Magnus Johansson]
Naruto. Volym 34 : Återföreningen
Death note. 2, Nedräkning
Mästerdetektiven Conan. 60
Jag förstår att ni är upprörda
Mästerdetektiven Conan. 57
One piece. 63, Otohime och tigern
