http://www.yso.fi/onto/yso/p13918 bildkonstläroinrättningar
bildkonstläroinrättningar bildkonstläroinrättningar konstskolor
Vapaa taidekoulu = Fria målarskolan : 1935-1945 : Strindberg, [1945] / Vapaa taidekoulu = Fria målarsklolan
Reglemente för Finska Konstföreningens skola i Helsingfors : af direktionen utfärdadt den 26 februari 1888
Malmö Art Academy : graduating students 2000 / [editor: Evalena Tholin]
Kosmisk ensamhet och horror vacui : ett försök till bildanalys ur genusperspektiv, i anslutning till en undersökning av elever inskrivna vid Åbo ritskola 1950-51
Malmö Art Academy : yearbook 2000-2001 = Konsthögskolan i Malmö : årsbok 2000-2001 / edited by Camilla Carlsson ... [et al.]
Düsseldorf och Norden : Konstmuseum i Ateneum 30.4.-7.6.1976 / [redaktör: Jan Askeland] ; [texter: Wend von Kalnein, Jan Askeland, Bo Lindwall, Aimo Reitala]
Examensarbeten 2001 / [ansvarig utgivare: Ralf Wallis]
Konstflitföreningen i Finland och dess centralskola 1870-1875-1925 : minnesskrift  / författad av Werner von Essen
Konstutbildningen i Norden : rapport från seminariet : Finlands konstakademis skola, Helsingfors, Nordiska konstskolan i Karleby, den 17-20 maj 1985
Kring konst och kultur / [av Otto Andersson...et al.]
Konsthögskolan i Malmö 1995-1996 / [katalogredaktör: Lars Nilsson]
De sköna konsternas akademi : Konstakademin 250 år
Düsseldorfmålare : Göteborgs konstmuseum 13 december 1975 - 8 februari 1976 : Nationalmuseum, Stockholm 20 februari - 11 april 1976... [Konstmuseet i Ateneum 30.4. - 7.6.1976] ... / [redaktör: Jan Askeland] ; [texter: Wend von Kalnein, Jan Askeland, Bo Lindwall, Aimo Reitala]
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
Att mörda konstnärer
Akademi och anatomi : några aspekter på människokroppens historia i nya tidens konstnärsutbildning och ateljépraktik, med särskild tonvikt på anatomiundervisningen vid konstakademierna i Stockholm och Köpenhamn fram till 1800-talets början
Nordiska konstskolan i Karleby
Finn dej själv i Finlands lyckligaste stad
Konsten eller livet : elever inskrivna vid Åbo ritskola år 1950, deras levnadsberättelser och bildvärld
Kosmisk ensamhet och horror vacui : ett försök till bildanalys ur genusperspektiv, i anslutning till en undersökning av elever inskrivna vid Åbo ritskola 1950-51 / Margareta Willner-Rönnholm
De finska düsseldorferna / Aimo Reitala
Dansk konst från Eckersberg till Hammarshøi / Kasper Monrad
Malmö Art Academy : graduating students 1999 / [editor: Evalena Tholin]
Finska Konstföreningen 1846-1896 / [J. J. Tikkanen]
I konstnärens ateljé : konstnärer i arbete under tre hundra år
Malmö Art Academy, 1996 - 97 : yearbook / [editor Åsa Nacking]
Konsten eller livet : eleverna inskrivna vid Åbo ritskola 1950, deras levnadsberättelser och bildvärld
Reglemente för Finska Konstföreningens skola i Helsingfors : af direktionen utfärdadt den 17 april 1902
Den finlandssvenska konstskolan
Reglemente för Finska Konstföreningens ritskola i Åbo : af direktionen utfärdadt den 13 oktober 1897
Några anteckningar från ett besök i Berlins Kunstgewerbes
Om den "qvinnliga andens behof af en verksamhet utåt" : en undersökning av elever i Finska Konstföreningens ritskolor / Christina Granroth
Valand : från ritskola till konsthögskola / Irja Bergström, redaktör
Ung konst : Svenska konstskolan i Nykarleby 1983-1993
Konstnärsslit och vardagsdröm : Åbo ritskola 1830-1981
David von Krafft och den Ehrenstrahlska skolan : bidrag till den svenska konsthistorien / av August Hahr
Ordningsregel för Finska Konstföreningens skola i Helsingfors = Järjestyssääntöjä Suomen Taideyhdistyksen koululle Helsingissä
Jag Carl Larsson / en biografi av Per I. Gedin
Konsten eller livet : elever inskrivna vid Åbo ritskola år 1950, deras levnadsberättelser och bildvärld / Margareta Willner-Rönnholm, 2001
