http://www.yso.fi/onto/yso/p1398 köpare
köpare köpare
Den strategiska betydelsen av leverantörsval och leverantörsförhållanden : en fallstudie för Oy Kaffecentralen Finland Ab
Om köpares borgenärsskydd vid köp av lös egendom
Från hyresrätt till äganderätt : betänkande
En analys av bilköpare på internet : case Autoo.se
Hur skiljer sig konsumentköp och köp mellan privata personer på Internet från varandra?
Kriterier som styr återförsäljarnas köpbeteende inom naturkostbranschen
Sammanfattning.
Faktorer som påverkar framgången av offentliga köpeanbud
Virkesköpare i Svenskfinland
Identifiering av determinanter för företagsuppköp och kategori av köpare
Upp till bevis! : virkesuppköparen värnar om viltet
Marknadsföringsboken
Kriterier vid val av leverantör : - ur ett relationsperspektiv
Industriella köpar- säljar-relationer : en analys av relationen mellan företaget Crown Products och Unicef
Ge akt på kvalitetskraven före avverkningen
Skillnader i premier vid företagsköp : en empirisk undersökning över den nordiska marknaden
Ansvarsfördelningen av fukt- och mögelskador vid köp av begagnad bostadsfastighet eller bostad
En kartläggning av olika betalningssäkerheter vid internationell handel : Wärtsilä Finland Oy
Fabriksmätningen får klara spelregler
Felpåföljden prisavdrag
Om köpares dröjsmål med särskild hänsyn till mora accipiendi
Allmän köprätt : det köprättsliga regelsystemet och marknadspraxis
Traditionsprincipen : de svenska reglerna om köparens skydd mot säljarens borgenärer i komparativ och historisk belysning
Dagligvaruhandelns koncentration hos oss drabbar u-länderna hårt
Svensk underleverantörsindustri : ett köparperspektiv
Marknadsföringskommunikation gentemot leverantörer : kan det vara fördelaktigt och hur görs det?
Köparens hävningsrätt vid fastighetsköp
En dödlig konspiration. En uråldrig hemlighet. Nostradamus skrev 1 000 verser med profetior. Endast 942 har återfunnits.Vad har hänt med de försvunna verserna och vilka profetior innehöll de? Två män med olika bakgrund och med vitt skilda intentioner inleder en skräckinjagande jakt efter svaren. Adam Sabir, en författare som desperat försöker rädda sin dalande karriär och Achor Bale, medlem i ett uråldrigt hemligt sällskap som hänger sig åt de tre antikrist förutspådda av Nostradamus: Napoleon, Hitler och den kommande. Mysteriet kring Nostradamus profetior leder dem via romska sällskap i Frankrike till en labyrint av gåtor. Insatsen är hög, för den som finner de försvunna verserna väntar inte bara en stor belöning, utan även en chans att förhindra jordens undergång. Jakten på Nostradamus försvunna verser visar sig kräva en resa genom mänsklighetens förflutna och in i den förutspådda men ännu inte upplevda framtiden.
Allmän köprätt
Säljarens ansvar för dolda kvalitetsfel vid fastighetsköp och möjligheterna att begränsa ansvaret
Att vara kund : behov påverkan köpbeslut
Huvudpunkter i köplagen
Kolla med flera virkesköpare innan du säljer virke
Inköp 1 : viktigt för lönsamheten
Kundtillfredsställelse på den industriella marknaden : case: Regionhandelslaget KPO:s dagligvarubutiker och Fresh Servant
Olika konsekvenser av leverantörsrelationer för det inköpande företaget
Stödande av leverantörer i industriella köpprocessen : fallstudie: Neste Oil
Inköpsprocessen och inköpsstrategier för en global återförsäljare : case Bauhaus Finland
Nostradamus försvunna profetior
