http://www.yso.fi/onto/yso/p13945 bioavfall
bioavfall bioavfall organiskt avfall biologiskt avfall
Systemanalys av avfallshanteringen i kommunerna Falun och Borlänge
Ystad och land i samverkan
Modernast i Europa : avfallet ger värme, ljus och grönska
Energigrödor och bioavfall framtidens biobränslen
Miljöanpassad arbetsplats
Avfallshantering i uppförsbacke
Etappmål i miljömålssystemet : delbetänkande
Stormossen producerar energi av avfall : Vasa Elektriska köper el producerad vid Stormossen
En asig fråga : vad göra av kadavren
Myndigheterna tveksamma till biogödsling i skogen
Samarbete kring avfall : Ekorosk står för ekonomi och ekologi
Producera biogas på gården : gödsel, avfall och energigrödor blir värme och el
Sammanfattning.
Biogaspotential från organiska avfall i Sverige
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 2
Ta hand om ditt slam!
Energi i kretslopp : slutrapport : december 1999
Allt om kompost : från trädgårdskompost till maskkompost på balkongen
Kartläggning av organiska restprodukter i Österbotten och Västerbotten : potential som substrat för en biogasprocess
Uppsamlingen av svin- och fjäderfäkadaver inleds 1.2.2004
Rötrest från biogasanläggningar : användning i lantbruket
Användning av täta oorganiska restprodukter som tätskikt i deponier
AVEK : livsmedelsavfall i ekonomiskt och ekologiskt hållbar hantering
Gallringsvirke som pelletsråvara : förädling, förbränning och marknad
Lagring och hantering av rötrester från storskaliga biogasanläggningar
Maten du åt kan bli bra gödsel
Processintern metananrikning = In situ methane enrichment
Biologisk gasrening i kombination med olika fysikaliska separationsmetoder : sammanfattning och tre fallstudier
Sameldning av biobränslen med källsorterade avfallsfraktioner = Energy production from burning of mixtures of sourcesorted waste fractions and biofuels
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 1
Information för odlare som planerar att börja kompostera
Biogas i framtida lantbruk och kretsloppssamhällen : effekter pä mark, miljö och ekonomi = Biogas in future agricultural and urban-rural recycling systems : effects on soil, environment and economy
Nya metoder för återcirkulation av växtnäringsämnen från avfall : föredrag hållna på Kungl. Skogs- och Lantbruksakademien 3 mars 2005 = New methods for recirculation of plant nutrients from wastes : lectures held on 3 March 2005 at the Royal Swedish Academy of Agriculture and Forestry
Guide för kompostskötaren
Kartläggning av Bioreaktor 2 vid Stormossen
Gårdsbaserad biogas på Plönninge naturbruksgymnasium : en förstudie med det tyska konceptet som grund
Biogasanläggning ersatte öppna soptippar
