http://www.yso.fi/onto/yso/p13939 aktivister
aktivister aktivister
Aktivism och passivt motstånd i södra Svenskösterbotten 1899-1918
Grafton-affären
" En novembergryning 1915 avrättades Joe Hill för ett dubbelmord i mormonstaden Salt Lake City. När han begravdes tågade tiotusentals människor på gatorna för att hylla hans minne och sjunga hans sånger. Radikala människor i USA och över hela världen hade försökt stoppa avrättningen, men också presidenten och den svenska regeringen. Men vem var han? Göran Greider följer honom tätt i spåren, från den Joel Emanuel Hägglund som föddes i Gävle i en starkt religiös familj och emigrerade till USA 1902, till den Joe Hill som bara tio år senare var en känd sångförfattare och svartlistad fackföreningsaktivist i ett Amerika där bolag och myndigheter ofta förföljde fackligt aktiva. Få svenskar har satt ett så starkt spår i amerikansk historia, litteratur och folkmusik. Hans dubbla identitet som svensk immigrant och amerikansk migrantarbetare speglar också konflikter i vår egen samtid. Greider besöker de amerikanska städer – Chicago, San Pedro, Salt Lake – som ännu minns honom, och spekulerar kring en ny, överraskande teori om varför Joe Hill vägrade berätta vad han gjorde den kväll de mord ägde rum som han skulle dömas skyldig till. Nuet och historien belyser varandra i Städerna som minns Joe Hill. " -- (Bonnier)
Aktivismens förhistoria : en relation av Konni Zilliacus
Ett svenskt systerskap och olika medborgarskap? Agrara kvinnor och Svenska Kvinnoförbundets politiska agerande 1900-1940
Aktivisterna och Andersson
Aktivisterna
A. R. Hedberg, självständighetsaktivist i Korsholm
För Finlands frihet : jägarrörelsen i södra och mellersta Österbotten : vapenbåten Equitys hjältesaga
Sven Östen Unander - krigsfångars nordliga hjälpare : konsul Unander hjälpte krigsfångar från Murmanbanan genom finska skogar till Sverige under första världskriget
Vad är queer?
Kring grevarna Creutz' landsförvisning : en godsägare, hans familj, gård och socken i det passiva motståndet 1899-1905
Passionerad politik : om motstånd mot heteronormativ könsmakt
Drömmen om det röda : Rosa Luxemburg, socialism, språk och kärlek
Från ofärdstid och oroliga år : politiska minnen. II
Aktivisterna, Petrograd och "Andersson"
Johan William Nylander
Kaupunkiaktivismi voimavarana / Stadsaktivism som resurs
Rysk och finländsk opposition : en omaka allians
Pussy Riot! : a punk prayer for freedom : brev från häkte, sånger, dikter, rättegångspläderingar och hyllningar till punkbandet som engagerade en hel värld
Aktivisterna och "Andersson" : konspirationer och krigsplaner 1919, skyddskårskonflikten 1921, Mäntsäläupproret 1932
Den gamla aktivismen : några reflexioner
Ord kan krossa betong : berättelsen om Pussy Riot
I fängelse och på flykt : minnen från Åbo länsfängelse, Spalernaja och en tvungen flykt ur landet
Crafton-affären
Historiska och litteraturhistoriska studier. 44
Överlevarna
Sjätte boken om agentorganisationen Cherub. James och hans syster Lauren får i uppdrag att infiltrera en grupp djurrättsaktivister. För James är uppdraget inte självklart och han börjar fundera på att bryta mot instruktionerna för djurens skull
Möten med ondska och godhet : minnesbilder i en backspegel
Harald Levander, aktivist
Ensamma hjärtans klubb : kriminalroman
Uppror i tid - eller otid?
Äga rum : röster ur den feministiska rörelsen
Mina relationer till Eugen Schauman : utdrag ur Lennart Hohenthals anteckningar
Det du inte vet : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Det sista vi har är våra kroppar : [en roman om kärlek och krig]
Hopp och lidande : predikningar och tal.
En trädgård för dissidenter
Tunisian girl : en bloggares berättelse om den arabiska våren
Det ryska greppet 1915-1917 : Österbottens kustbyar
Kjelléns geopolitik : en förtigen bakgrundsfaktor i självständighetspolitiken
Brännpunkter öst : mänskliga rättigheter i de forna sovjetrepublikerna
Städerna som minns Joe Hill : en svensk-amerikansk historia
Den stora deputationen : minnen och ögonblicksbilder
Skriftställaren och aktivisten Konni Zilliacus
Annie Furuhjelm : från herrgårdsfröken till kvinnosakskvinna
En kamp för frihet : Aung San Suu Kyi : biografi
Feminist dialogues : motstånd, möten och möjligheter
Eugen Schauman : en skrift ägnad hans minne af Finska aktiva motståndspartiet
Kampen mot draken
Jag är Malala : flickan som stod upp för rätten till utbildning och sköts av talibanerna
Syster Megan - 82-årig kärnvapenmotståndare
Det fria Finlands förkämpar : om kampen som ledde till självständighet för ett gränsland mellan öst och väst : jämte några fosterländska dikter och sånger
För det mesta hand i hand : nedslag i Svenska Kvinnoförbundets Åboavdelnings och Kvinnosaksförbundet Åbo-Unionens gemensamma vardag
Konturerna av aktivisternas konspirationer
Inget är bara för män : en antologi
Månsbergets hemlighet
Var är böckerna om aktivisterna?
Malala : flickan som stod upp för rätten att gå i skolan och förändrade världen
Jägare och aktivister : hågkomster från krigsåren i Stockholm och Berlin
Vi är Serbiens hjärta : ett reportage om party, panik och politik
John William Nylander - aktivist och författare : en minnesteckning
"Memoarer är prostitution" : en omtvistad självbiografi
Kagalens uppkomst och andra episoder
Aktiva kampår, 1899-1910
Något om vad jag upplevde som aktivist och diplomat
Konni Zilliacus : en levnadsteckning
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
Från ofärdstid och oroliga år : politiska minnen. [I]
De första skedena av kulten kring Eugen Schauman
Tärningskast på liv och död
Isnätterna
Två år i rysk fångenskap
Malala : orden är hennes vapen
Revolution 2.0 : folkets makt är större än människorna vid makten : minnen
