http://www.yso.fi/onto/yso/p13966 panter (pantsättning)
panter (pantsättning) panter (pantsättning) panter panter (ekonomiska fenomen)
Finansiella säkerheter
Panträtt
Inteckning och panträtt
Pantbrevssystemet och elektroniska företagsinteckningsbrev
Kreditsäkerhet i lös egendom : sakrättsliga spörsmål
Lily är äntligen fri. Hon var sexton år när hon kidnappades. I åtta år har hon levt instängd. Under fångenskapen har hon fött en liten flicka som heter Sky. Nu har de lyckats fly.  Alla trodde att hon var försvunnen för alltid. Hennes familj och tvillingsyster blir alla chockerade och överlyckliga när hon kommer tillbaka. Men den största chocken kommer när de får veta vem som hållit henne fången under alla år.
Gå på vatten
Saklegat och pantskuld
Uppsatser i bankrätt. Samling 1
Jag blev Stockholmssyndromet : valvet, föraktet och mitt kärleksförhållande med Clark Olofsson
Kreditsäkerhet i fakturafordringar : en förmögenhetsrättslig studie
Immaterialrätt & sakrätt
Panträtt i skuldebrev
Helsingin Pantti-Osakeyhtiö 1882-1997 = Helsingfors Pant-Aktiebolag 1882-1997
Kreditsäkerhet i information
Bostadsrättsregister : delbetänkande
Särskilda avtalstyper. 2, Försträckning och borgen
Vargnatten : thriller
Översyn av förvärvslagen och hyreslagen : borgen och pant : slutbetänkande
En mördare i mitt hem : den sanna berättelsen om gisslandramat i Atlanta
Fly för livet
Panträtten i den nya jordabalken : kritik och förslag
Kreditsäkerhet i fartyg
Borgensliknande säkerhetsrätter
Företagshypotek m.m. : en lagkommentar
Ser du månen, Daniel? : 13 månader som fånge hos Islamiska staten
Carjacked
Kombinering av projektfinansiering och värdepapperisering - strukturer och säkerheter
Rätt till skepp
Rättsfallssamling i kredit- och säkerhetsrätt
Pantlån : om ränta och värdepappersrättsliga konflikter i pantbankernas kreditgivning
Byggnad på annans mark som säkerhetsobjekt : en jämförelse mellan finsk och svensk rätt
En överblick över pantlåneverksamheten
Säkerhetsöverlåtelse de lege lata och de lege ferenda
Panträtt i fast egendom
Norrmalmstorg
Föreläsningar öfver panträtten
Borgen och tredjemanspant
Panthavares skyldigheter vid pantavtal om lös egendom
Säkerhetsöverlåtelse enligt svensk rättspraxis
Finansieringsformen factoring : särskilt beträffande borgenärsskyddet ur finansierarens perspektiv
Pantsättning av bankkonto till förmån för det kontoförande institutet : om denuntiationen som sakrättsligt moment
Sammanfattning (lehdet 4-5).
Borgenärsskyddet : om principerna för skyddet mot överlåtarens och pantsättarens borgenärer
Kredit och säkerhet : lärobok i krediträtt
Sakrätt : avseende lös egendom
Finansieringsformers rättsliga reglering
Panträtt i framtida fordringar och avkastning
Återpantsättning : Om pantsättning av pant och panträtt
165 dagar : ett kidnappningsdrama
Rapport om en kidnappning : [en dokumentär berättelse]
Jordabalken : den nya lagstiftningen med kommentar
Ett papperslöst inteckningssystem m.m
Lily kidnappades när hon gick i high school. I åtta år har hon levt instängd och under fångenskapen har hon fött en liten flicka som heter Sky. Nu har de lyckats fly. Alla trodde att hon var försvunnen för alltid så hennes familj och tvillingsyster blir alla chockade och överlyckliga när hon kommer tillbaka. Men är det möjligt att gå tillbaka? Lilys tonårsliv existerar inte längre och tillvaron för hennes familj har också ändrats.
Om företagshypotek
Sakrättsliga moment och deras ekonomiska konsekvenser
Lov, dom og bok : festskrift til Sjur Braekhus 19. juni 1988
Befälhavareavtal och sjöpantsrätt
Bostadrätt : bostadsrättsföreningens och panthavares rätt till betalning, tvångsförsäljning m.m. : promemoria
Om panträtt i rättigheter
