http://www.yso.fi/onto/yso/p14024 invärtesmedicin
invärtesmedicin invärtesmedicin inre medicin
Medicinboken : vård av patienter med invärtes sjukdomar
Invärtesmedicinsk handbok
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik och desinfektion. 1. delen
Modern läkekonst : medicinens nyaste landvinningar skildrade av svenska specialister. [Del 1]
Internmedicin : problembaserad lärobok med fallbeskrivningar
Illustrerade medicinska sjukdomar : specifik omvårdnad, medicinsk behandling, patofysiologi
Invärtesmedicin
Invärtes medicin
Lungfysiologi och diagnostik vid lungsjukdom
Medicinboken : orsak, symtom, diagnostik, behandling
Invärtes medicin. 1
Invärtes sjukdomar
Inremedicinsk diagnostik och sjukdomsbeskrivning under 1800-talet : en medicinhistorisk studie med särskild hänsyn till förhållandena i Finland
Medicinska sjukdomar : patofysiologi, omvårdnad, behandling
