http://www.yso.fi/onto/yso/p14002 minuthandel
minuthandel minuthandel detaljhandel
Åbo detaljhandelsområde : Kartdel
Långsiktiga relationer som strategi inom detaljhandeln : en studie i Jakobstads marknadsområde
Handelns lagerstatistik
Handel med läkemedel för djur : slutbetänkande av Apoteksmarknadsutredningen
Sammanfattning.
Marknadsföring i detaljhandeln : konsumentens uppfattning av hur hennes sinnen påverkas av upplevelsen i affärsmiljön
Brott och ordningsstörningar i butiker
Sammanfattning (s. 11-16).
Aktiebolaget Skärgårdens handelskompani 1949-1999 : 50 år
K-handelsnytt : K-gruppens informationsblad
Införandet av datakassor i dagligvaruhandeln : hur påverkas konsumenten?
Målet och syftet med detta lärdomsprov var att utreda hur Borgå ser ut som shoppingdestination idag från detaljhandelsföretagarens synvinkel, hur man kunde utveckla shopping i Borgå, samt väcka detaljhandelsföretagarens intresse att börja utöva sin verksamhet mer marknadsföringseffektivt och turism inriktat. Undersökningsobjekten var detaljhandelsföretagare i Borgå centrum och Gamla stan. Lärdomsprovets teoretiska del baserade sig på litteratur, Internet, tidigare forskningar samt från tidningar om bland annat shoppingdestinationer och dess utvecklingsmöjligheter, shoppingturism, detaljhandel och marknadsföring inom detaljhandeln. Den empiriska delen av lärdomsprovet utfördes som en kvalitativ undersökningsmetod som baserade sig på halvstrukturerade temaintervjuer. För undersökningen intervjuades sex stycken detaljhandelsföretagare. Dessa intervjuer utfördes ansikte mot ansikte med respondenterna. Skribenterna använde vid intervjuerna en på förhand uppgjord frågeguide. Resultatet av undersökningen var att detaljhandelsföretagarna anser att Borgå som stad skulle ha potential att utvecklas till en bättre shoppingdestination. Av undersökningen framgick även att det vore lönsamt för alla detaljhandelsföretagare i Borgå att marknadsföra sig bättre som en helhet. Enligt undersökningen är det också ett problem från detaljhandelsföretagarnas synvinkel att turisterna har för fullt schema då de besöker Borgå och hinner inte i lugn och ro besöka detaljhandelsaffärerna. Av undersökningen kom det också fram att affärernas öppettider borde gå enligt nutidsmänniskans krav och behov. Genom att ordna olika evenemang och möjligen bygga ett större köpcentrum i Borgå, kunde staden bli mera intressant som en shoppingdestination. Skribenterna hoppas att Borgå stad kunde använda lärdomsprovet som stöd, ifall de tänker utveckla Borgå till en bättre shoppingdestination i framtiden. Lärdomsprovet kunde även användas som botten till fortsatta undersökningar kring samma ämne i Borgå.
Handelsnytt : marknadsläget, aktuella varor och priser samt reklamnyheter från Kesko oy.
RFID inom den finska dagligvaruhandlen
Ökad konkurrens i handeln med livsmedel
Sammanfattning (s. 7-10).
Vinopolis : vinstaden i London
Marknadsföringsstrategins och affärsimagens betydelse för beklädnadskedjor
EU och Alko : en riktigt bra kombination?
Butiken : upplevelse, organisering och plats
Prisinformation till konsumenter : delbetänkande
Små företag och konkurrenslagen : bilaga
Handel i samarbete : tillbakablick på handelslagens verksamhet och utveckling i Svenskfinland i 1900-talets samhällsturbulens
Diversehandelns framväxt på den svenska landsbygden 1865-1915
Sammanfattning (s. 11-17).
Omgivningens inverkan på marknadsföringsstrategierna inom detaljhandeln : case: Stockmann i Moskva
Drag i svenska Österbottens detaljhandel (landsbygden) år 1959
E-handel på internationella marknader
Strategi i federativa organisationer - teori och fallstudier
Bestämmelser om alkoholdrycker : betänkande
Den nya varuhandeln
Livsmedelshandelns utveckling i Jämtlands län 1950-1963
Handla hemma : brukarkrav på beställningssystem för dagligvaror
Sammankoppling av logistiska processer och kundtillfredsställelse : case varuutlämningsprocessen i ett detaljhandelsföretag
Vad motiverar vem? : en motivationsstudie på chefer och anställda inom detaljhandeln
Trafiksaneringarnas inverkan på detaljhandeln : en studie av sex svenska städer
Sammanfattning (s. 7-45).
Kameraövervakning : slutbetänkande
Inköp av elektronik i detaljhandeln
Dagligvarupriserna på Åland - en komparativ analys
Alkoholpolitikens medel : införsel av och partihandel med spritdrycker, vin och starköl : delbetänkande
Faktorer som påverkar företagens reklammedieval : en fallstudie av fem stora detaljhandelskedjor
Farfars lanthandel
Barnekipering : ett framgångsrikt koncept i Pargas
Multikanalstrategier i detaljhandel : en undersökning av sportartikeldetaljister
Stockmann genom hundra år
E-handel som komplement till traditionell detaljhandel : en studie i kundupplevd tjänstekvalitet inom multikanalhandel
Glesbygdsbutiker : en studie av tillkomst, köptrohet och socialt samspel
Multikanal Handel : Case: Clas Ohlson
Marknadsföring i butik : om forskning och branschkunskap i detaljhandeln
Önskebutiken
Redovisning av detaljhandeln
Livsmedelspriser och livsmedelskvalitet : betänkande
Detaljhandelns marknadsföringsstrategier under lågkonjunktur
Detaljhandel med nikotinläkemedel : delbetänkande ; av Utredningen om detaljhandel med nikotinläkemedel
Suositus paljon tilaa vaativan erikoiskaupan tulkinnasta = Rekommendation om tolkningen av affärer för specialvaror som kräver mycket utrymme
Bättre information om konsumentpriser : betänkande
Praktisk marknadsföring : att marknadsföra i butik. A
Handelsplats, shopping, stadsliv : en historik om butiksformer, säljritualer och det moderna stadslivets trivialisering
Vähittäiskauppa 1970-80-luvulla = Detaljhandeln på 1970-80-talet
Sammanfattning (s. 9-18).
Hushållen och dagligvarudistributionen : en konsuminteknonomisk analys
Ledarskapets roll i att motivera och behålla personal i detaljhandeln
Den svenska hemförsäljningslagens anpassning till EG:s regelverk
Lönsamhet, likviditet och soliditet i detaljhandelsföretag
Deltidsarbete inom svensk detaljhandel : en genuskritisk studie av arbetstidsmönster
Region och marknad
Kundtillfredsställelseundersökning för Andelslaget Varubodens Sale butiker
Varuhandeln i Sverige under 1900-talet
En undersökning över detaljhandelns lokaliseringsstruktur på landsbygden i Finland och de faktorer som påverkar densamma : en jämförelse mellan landsbygdshandelne lokalisering inom vissa områden i södra Finland och Österbotten
Dagligvarupriserna på Åland : en komparativ analys
Om ägareförbehåll och avbetalningsköp
En kundtillfredsställelseundersökning som grund för förslag till utveckling av ett småföretags verksamhet : fallet Intersport Lojo
Upplevt kundservice på Stockmanns herravdelning i Östra centrum
Butiksboken : för dig som jobbar inom detaljhandeln
Sammanfattning (s. 9-13).
Detaljhandeln i omvandling: färre butiker, större butiker?
Import av alternativt mode : case: Mosso och Honesty
Samhället och distributionen : betänkande. Bilagor om företag, anställda och hushåll
Strömningar som påverkar utvecklingen inom detaljhandeln
Hur står det till med böcklingen?
Detaljförsäljning av vissa byggnadsmaterial
Sammanfattning (s. 11-13).
Industrins och handelns lagerstatistik
Hökerinäringen i Sverige : med särskild hänsyn till förhållandena i sekelskiftets Lund
Handelns servicenät i Jakobstadsregionen
Kundtillfredsställelseundersökning för K-järn Borgå
Sammanfattning (s. 13-15).
Redovisning av handeln efter region
Stormarknadens nya maktordningar : från kassörskor och butikschefer till (o)demokratiska arbetslag
Historien om IKEA
Små företag och konkurrenslagen
Dagligvaruhandelns struktur och utveckling samt faktorer som inverkat på utvecklingen i olika länder i Norden : förstudie
Gårdsförsäljning : delbetänkande
Handelshuset Stockmann genom tre kvarts sekel
Detaljhandelns strategier
Kundinriktning som ett verktyg för kundnöjdhet. Kundinriktningens uppbyggnad inom detaljhandeln : Case: Clas Ohlson, Sello
Konkurrensverk eller inte : vår mat är och förblir svindyr
Lagen om avbetalningsköp av den 11 juni 1915 i dess enligt lag den 17 april 1953 ändrade lydelse
KPO : vår affär i Österbotten 100 år
När handelsplatser växer fram : vägen och tiden
Sammandrag.
Affärstiderna : betänkande
Åbo detaljhandelsområde : Textdel
Livscykelinventering av butiker : data och metoder för att beräkna butikens roll vid LCA av livsmedel
Samarbete och behovet av kommunikation mellan en liten tillverkare och dess detaljister : en fallstudie om företaget Oy Sloyd Ab
Konsumentens skydd i handeln över landgränserna
Borgå som shoppingdestination
Dagens handel : affärer, människor, riktningar
Ved på väg till prenumeranter!
Konkurrensen inom fackhandeln
