http://www.yso.fi/onto/yso/p14058 kulturorganisationer
kulturorganisationer kulturorganisationer
Musikaliska sällskapet i Åbo 1790-1890 : bidrag till dess historik
Svenska kulturfondens konstsamling
Berättelse över verksamheten 2006.
Svenska bildningens vänner 1980-2005 : festskrift utgiven av föreningen Svenska bildningens vänner till dess 125-årsdag den 30 oktober 2005
På jakt efter litteraturens väsen
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2015, Årgång 129
Donatorernas bok : människorna bakom fonderna i Svenska litteratursällskapet i Finland
Delegationen för Svenska kulturfonden : årsbok. [1998]
2000.hel.fi : Helsingfors Europas kulturstad : Ohjelma. Program. Programme
Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-1935 : minneskrift den 5 februari 1935
Svenska litteratursällskapet - en politisk protest för 100 år sedan
Budkavlar och laboratorier : Brages gamla och nya sektion för folklivsforskning
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
Historiska och litteraturhistoriska studier. 34
FSF:s årsmöte i Helsingfors
Generalerna Thesleff i finsk och rysk tjänst : våra Wiborgare 2005.
Brages pressarkiv : en finlandssvensk institution för pressdokumentation
Samverkan mellan kulturorganisationerna och fritt bildningsarbete i Åboland
Föreningsfolket inspirerades i Åbo
Vänner i Norr II: från Nordkalottkonferensen i Kemi 23-25 augusti 1964.
Det europeiska brödraskapet : Europeiska författarförbundet och dess finländska medlemmar under andra världskriget
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Svenska kulturfonden : 2011-2012
Sjövägar i medvind
2000.hel.fi : Helsingfors som Europas kulturstad år 2000 : den levande kulturens stad
I aktion för kulturen : artiklar och tal från åttiotalet
Åbolands litteraturförening 25 år
Brage och den finlandssvenska sången
Brages skrifter - att fånga det autentiska i tryck
Folklig dans på estraden hos den svenskspråkiga befolkningen i Finland under senare delen av 1800-talet
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2013, Årgång 127
Brage 100 år : arv, förmedling, förvandling
Att ge ut Jacob Wallenberg : anförande vid Svenska Vitterhetssamfundets årsmöte den 24 april 1996
Brages danslag skördar och sår
Vänner i Norr VII: föreningarna Nordens IX Nordkalottkonferens in Kiruna 16.-18. augusti 1974 Tema: Nordkalotten-glesbygd i framtidsland
En idog arbetstagares självbiografi
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
Kulturen och resurserna
Brage och spelmansmusiken
På levitens väg : arvet från storstugan
Brages folkdräkter - tidlösa i 100 år?
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Svenska kulturfonden : 2007-2008
Föreningen Brage i Helsingfors har anställt en ny dräktkonsult fr.o.m. 1.1.2008
En fallstudie : Kulturfonden för Sverige och Finland : inlämnade ansökningar och beviljade bidrag 1961-1987
Arbetets vänner r.f. i Borgå 1888-1988 : historik
Nostalgi med Nisse, Hembygdsgården i Ingå, lördagen den 9 april 2016.
Bondbröllopet som programnummer
Intressant läsning : Svenska folkskolans vänner gav ut ny fondhistorik
Berättelse över Svenska litteratursällskapets i Finland verksamhet år 1986
Delegationen för den svenska litteraturens främjande 1923-1992
Katalog över Svenska kulturfondens fonder
Brage och Otto Andersson
Ordentligt folk : Arbetets vänner i Sörnäs 110 år 1894-2004
Inkerin Liittos årsmöte : förbundet räddades
Med madrigalen i bagaget : om Kammarkören Iduns upptäcksfärder bland människor och musik
Brages stråkorkester och Brageidén
Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-1985
Svenska Kulturfondens konstsamling
Sällskapsliv : de litterära sällskapen - en rörelse i tiden
Svenska litteratursällskapet och Svenska kulturfonden i ett föränderligt Finland
Framsteg föds i kulturmöten
Tanke och gärning : Svenska folkskolans vänner 1882-1982
Jubileumsskrift : Lidköpings manskör 1913-1938 : Lidköpings orkesterförening 1928-1938
En fackla tändes : Arbetets vänner huvudföreningens 75-års historik
SFV:s fonder 1882-2007 : människor och händelser
Kulturföreningar som brobyggare : finska kontakter till Estland 1988-1991
Brage förr och nu
...vadå Förbundet Nordlek?
Föreningsfestival med sting!
Minnesskrift till Medelpads fornminnesförenings sjuttiofemårs-jubileum 1981
Klubbliv : medlemsblad för Svenska klubben i Åbo r.f
Vänner i Norr IV: föreningarna Nordens VI Nordkalottkonferens i Luleå 23-25 augusti 1968 Tema: Förnyelse på Nordkalotten
Ögonblick och evighet : kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek / redaktion: Carola Ekrem ... [et al.]
Att etablera texten till Jacob Wallenbergs predikningar : anförande vid Svenska vitterhetssamfundets årsmöte den 24 april 2002
Svensk kultur i Esbo : en kartläggning
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2016, Årgång 130
Svenska litterära sällskap
Brages folkdräkter i 100 år
Arkiv, minne, glömska : arkiven vid Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-2010
Carl Jakob Gardberg om utlokaliseringen : debattera hur vi skall få svenska läkare, jurister
Svenska kulturfonden : 2010-2011
Årsberättelse över verksamheten 2005.
Svenska kulturfonden 2007-2008
Föreningen Brage i Helsingfors 100 år
Brage : en finlandssvensk kulturspegel i en föränderlig värld
Musikaliska sällskapet i Åbo, 1790-1808
För svensk kultur i Finland
Svenskspråkig kultur i Lovisa : inventering och kartläggning av kulturyttringar på svenska i Lovisa
2000.hel.fi : Helsingfors som Europas kulturstad år 2000 : rapport
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1932. Fyrtiosjunde årgången
Presentation : Folkdansringens ordförande Katarina Westerholm
FSF:s årsmöte i Karleby 23-24.4 med tillhörande purpuri
Dans i lag : den organiserade folkdansens framväxt samt bruk och liv inom Finlands svenska folkdansring rf under 75 år
SFV-kalendern. 2012, Årgång 126
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2014, Årgång 128
Musiklifvet inom Par Bricole 1779-1890 : biografiska skizzer och anteckningar
Svenska kulturfonden : 2005-2006
110 år av dans
Kulturbärare, granskare och debattör : Föreningen Granskaren 1929-2009
SFV:s fonder 1882-2002 : människor och händelser
Forskning och vitterhet : Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-1985. D. 3, Register
Hembygdsvän och kulturarbetare : Levi Ulfvens skriver om sin väg från storstugan till storstaden
Fyrtio års kulturarbete i Österbotten
Sfv stärker din kompetens : Svenska folkskolans vänner firar 125 år
Arbetets vänner i Ekenäs 100 år 1896-1996
Stöd kvinnorna i vitryska kulturföreningen Kalegium!
