http://www.yso.fi/onto/yso/p1406 finansiering
finansiering finansiering
Agrar kapitalbildning och finansiering 1833-1892
I mitt examensarbete hade jag som mål att ta reda på vad man gör i Nordeas Boenderådgivning och varför det är bra att ha Boenderådgivningen som en egen avdelning. Jag ville också få reda på vad kunderna tycker om Boenderådgivningen, ett nytt sätt att betjäna kunderna, som öppnades på våren 2003.  Materialet till teorin fick jag ur olika böcker som berättar om bostadslån och företag som har att göra med kundbetjäning. Jag fick också material från broschyrer som Nordea har och Internet-sidor. Undersökningen gjorde jag genom att skicka ut ett frågeformulär till de som har varit kunder på Boenderådgivningen under de första åtta månaderna år 2004. Teoridelen behandlar bostadsköp och bostadslån och vad man behöver tänka på innan man köper en bostad. Jag går också igenom vad det finns för detaljer i bostadlånet som är bra att tänka på då man bestämmer sig för att ta ett lån. Frågeformuläret skickade jag till 255 kunder och fick tillbaka 41 svar. Frågeformuläret innehöll 21 frågor av vilka jag fick en vid uppfattning om vad kunderna tycker om Boenderådgivningen.  Eftersom Boenderådgivningen är en ny verksamhet är det intressant och bra att veta vad kunderna tycker om den och vad som kan vara bra att utveckla.
Tidsvarierande korrelation på aktiemarknaden : tillämpningar för portföljoptimering
Dubbelbeskattningen av bolagsvinster genom reavinstbeskattningen
Finansiering och kalkylering
Kundupplevd kvalitet på finansiella tjänster : en kvalitativ studie
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Sanering av finansieringssystemet : finansministeriets bakgrundsmaterial till statsrådets meddelande till riksdagen om en åtgärdsplan för sanering av finansieringssystemet, om saneringsmetoderna och om återbetalning av det offentliga stödet till staten
Cash managementanalys av ett fallföretag : eller "väck de pengar som sover"
Totalreform av lagen om fiske : arbetsgruppens delbetänkande
Sammanfattning.
Klen höjning av unianslag
Sammanfattning. - Summary.
Gratis? : om kvalitet, pengar och skapandets villkor
Med fokus på svenskheten är Tonernas fest intressant!
Finlands mentalvård i den ekonomiska depressionens kölvatten
Pengarna och livet : reflektioner kring pengarna på FC
Finansiering för små och nystartade företag
Bidrag på lika villkor : delbetänkande
Alushankintojen rahoitusongelmat : varustamoelinkeinon esitykset tilanteen parantamiseksi = Finansieringsproblem vid fartygsanskaffningar : rederinäringens förslag till förbättring av situationen
Kombinering av projektfinansiering och värdepapperisering - strukturer och säkerheter
Sammanfattning (s. 15-22).
Praktisk finansiell ekonomi : en liten handbok om stora beslut
Finansiering : en handbok i hur du finansierar ditt företag : från start till notering
Cash management praxis i finska icke-noterade företag : en deskriptiv studie
The henhouse : se till att de inte stjäl dina guldägg
Bankernas krav på säkerheter vid företagsfinansiering
Avgifter : betänkande
Sammanfattning (s. 13-24).
IT och finans i samma program : [Vasahankens internationella utbildningsprogram Computational Finance]
Världsbankens projekt och samfinansiering : en juridisk granskning
Statsbeskattningen som medel för krigsfinansieringen i Finland åren 1939-1945
Användningen av informationskällor som hjälp för lantbruksföretagares beslutsfattande och val av finansiering
Sammanfattning (s. 9-15).
Partiskatt för förtroendevalda
Alternative risk transfer : en väsentlig del av 2000-talets finansiella marknad
Akademiskt entreprenörskap : rektor Gustav Björkstrands tal vid Åbo Akademis inskription den 6 september 2000.
EU:s strukturfondsprogram : kompetens, förnyelse och livskraft
Finansieringen av universiteten : XX seminariet för nordiska universitetsadministratörer 12-15 augusti 1995 i Lund
Lantbruk i aktiebolagsform : en studie av finansiella aspekter
Extern finansiering - ett levnadsvillkor för Åbo Akademi
Finansiering av det internationella företaget : Oy Rani Plast Ab och Oy Mini-Maid Ab två Finländska exempel på internationella företag
Ekonomi för icke-ekonomer : en handbok i ekonomins termer, regler och samband
Finansieringsmodeller för teatrar på det fria fältet i Finland och Sverige : En fallstudie
Företagens FoU-arbete inom primärproduktionen i svenskt jordbruk. Maria Holmberg
Finansiering av dokumentärfilm
Att finansiera forskning och utveckling
Svenska småföretags användning av reserveringar för resultatutjämning och intern finansiering
Kommunen tryggar invånarnas välfärd
Marknadsmekanismer och finansieringen av universiteten
Finansverksamhet
Företagets finansiella affärer
Förbudet mot finansiering av förvärv av egna aktier : en kvarleva från forna tider eller en fortfarande nödvändig skyddsmekanism i aktiebolagsrätten?
EU-projektens postadress : hit anländer ansökningarna till utbildningsprogrammen
Pengar och forskning (ett människovärdigt liv, del 3)
Sammanfattning (s. 13-21).
Riksbankens finansiella oberoende och balansräkning : betänkande
Radio och TV i allmänhetens tjänst : riktlinjer för en nyt tillståndsperiod : betänkade
Prisbaserad gräsrotsfinansiering : En guide
Finland som ett informationssamhälle : drivkrafter och Tekes FoU-finansiering
EU:s inverkan på skärgårdsturismens utveckling och framtid
Företagsänglars roll i företagsutvecklingen
Nya företagares behov av externt kapital - vilka är utmaningarna med att erhålla banklån? : intervjuer med fyra bank-tjänstemän i Vasa
Momentum- och contrarianstrategier i BRIC-länder
Utveckling av Kvarkentrafiken och dess påverkan på små och medelstora företag : Med fokus på Vasa-Umeå rutten
Den professionella affärsplanen : begrepp, modeller och struktur för finansiering och tillväxt
Ansökan om principbeslut för ett kärnkraftverk : tilläggsutredningar : april 2009.
Penningautomatföreningen i brytningspunkten mellan system och livsvärld
Nedvärdera inte projektforskarna!
Jämställdheten i vetenskapsrådets forskningsstöd 2006-2008
Företagets lönsamhet, finansiering och tillväxt : mål, samband och mätmetoder
Översyn av bostadsfinansieringsförordningen (1974:946) m.m
Hur skall universiteten få mera pengar?
Affärsmodeller för att finansiera interaktiv och digital TV
Staten delar landet i tu
Radio och TV i allmänhetens tjänst : finansiering och skatter : betänkade
Den externt finansierade forskningen
Nya vägar för infrastruktur : offentlig-privat samverkan
Diversifiering på den latinamerikanska marknaden
Företagsutveckling på regionala nivå : betänkande
Bostadshusens finansiering.
Företagsverksamhet
Handbok för Gothia Oy
I ungdomens vår
Kreditinstitutens bokslut
Projektarbetet : finansen, riskerna & uppföljningen
Factoring som alternativ till leasing och bankfinansiering på den finska marknaden
Sammanfattning (s. 9-10).
Finansieringen av kommunernas socialtjänst : provberäkningar av Nyckelmodellen
Den grå lånemarknaden : forskning om ekonomisk brottslighet
Finansiering och kalkylering : affärsekonomi och lönsamhetsplanering i praktiken. Faktabok
Varför faktoring?
Byggnadsvård och ekonomi : symposium arrangerat av Föreningen för samhällsplanering
Privat finansiering av startup-bolag : Tillgängliga finansieringsinstrument och särdrag i finaniseringsarrangemangen
Principer för fördelning av AP-fondens tillgångar : delbetänkande
Värdepapperisering : rättsliga aspekter
Ålands Agenda 21-kontor hotas av nedläggning
Finansiering ny ämnesstudiehelhet
Kera förmedlar även EU-finansiering
Offentlig finansiering - alternativlöshet och demens
Behavioural finance och marknadseffektivitet : resultat från den europeiska fondmarknaden
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 1-2, Sveriges ekonomi - utsikter till 2020
Lånefinansiering under inflation : teori och praktik
Välj rätt finansiering för renovering
Utmaningar och förväntningar
Finansiering av starka forskningsmiljöer : en internationell utblick
Starta & driva företag
Finansiering av förvärv av egna aktier : är tiden mogen för att avskaffa förbudet?
Privatleasing - för dig som inte måste äga bilen
Mindre pengar - sämre utbildning? : några undersökningar av effekter av nedskärningar i grundutbildningen
Factoringavtal ur en avtalsrättslig synvinkel
Samhällsansvar i en finanskoncern : personalens roll i ansvarstagandet
Kapitalstruktur och företagsförvärv
Lantbruksföretagets finansiering : en teoretisk ansats för att kartlägga lantbruksföretagens finansiella problem och möjligheter
Betalning, valuta och finansiering vid export
Kvinnors organisering : betänkade
Kostnaderna av intern respektive extern finansiering i finansbolag : en case studie
Mera pengar! : universitetsorganisationerna vädjar till regeringen
Konkurrenskraften i nederländsk lantbrukskooperation : särskilt finansiering genom medlemsbevis
Finansräkenskaper
Digital Cinema i Finland : Liv eller död för de små biograferna?
Fondplacerarens tajmingförmåga
Långtidsutredningen 2003/04 / [huvudbetänkande]
Ändrat system för ersättningsanskaffning : förslag av en särskild arbetsgrupp
Sammanfattning (s. 9-13).
Forsknings- och utvecklingsfinansiering i statsbudgeten
Stöd från EG:s strukturfonder till svenska projekt med kulturanknytning år 2003 : rapport nummer 7 : perioden 2003-01-01 - 2003-12-31
Nordiska museet inför 1890 års riksdag : jämte ett par samtidiga uttalanden i tidningsprässen
Extern redovisning och finansiell analys : [faktabok]
Anläggningsprojekt inom det fria bildningsarbetet : guide om statsfinansieringen
Finansierings- och säkerhetsarrangemang vid fartygsbyggning
Uvm och universiteten förhandlade : lärarutbildning och basfinansiering gäller år 2002.
Kärnavfall : kostnader och finansiering : rapport från ett KASAM-seminarium, Gimo 16 februari 2005 : rapport från Statens råd för kärnavfallsfrågor (KASAM)
Välfärdsstatens finansiering
Public service och dess uppgift i samhället : riksdagens argument för skattefinansieringen år 2012
Transparens och kvalitet : en modell för uppföljning och utvärdering av klinisk forskning finansierad av ALF-medel
Hur du finansierar ditt företag med framgång
Framgångsrik företagsfinansiering kräver kompetens på ömse sidor : [ledaren]
Finansieringen tar sig allt flera former
Finanshandboken : kassaflöde, risk, värde
Sammanfattning (s. 15-27).
Finansiering och betalningar i handeln med Ryssland
10 000 marks årsavgift?
Finansiering av barnfilm : Det statliga stödets animerande effekt för produktion av långfilm för barn, en studie över läget i Finland och Sverige
Aktiemarknadens reaktion på ändringar i värderingar av landkreditrisk i EU länder
Universiteten behöver extern finansiering
Forskningsinvesteringar och intellektuella äganderätter : en jämförande studie av Sverige och EU
Svinproduktion : en investerares dröm eller mardröm?
Sammanfattning (s. 13-17).
Statens bostadskreditnämnd - organisation och dimensionering : slutbetänkande av Utredningen om en nämnd för kreditgarantier för bostäder
Finansiering av tillväxtföretag : sambandet mellan tillväxt, finansiering och lönsamhet
Kreditgivarens avtalsrättsliga medel för riskhantering i kreditavtalet i projektfinansiering
Kärnkraftens avfall : organisation och finansiering : betänkande från Utredningen om kärnkraftens radioaktiva avfall -organisations- och finansieringsfrågor
Överreagerar den indiska aktiemarknaden?
Bidrag för strålande idéer - jovisst
Om kanal anläggning
Kapitallån som en form av riskfinansiering för aktiebolag
Determinanter för dividendutbetalning och påverkan av hybridlånsemittering
Statens revisionsverks berättelser till riksdagen om valfinansieringen och tillsynen över den
Utredningsman Jukka Pekkarinens rapport: Skatter & utjämning centralt
Kredithandboken : Finansieringsformer, säkerheter och risker
Underkapitalisering nu och i framtiden
Finansiering och kalkylering. Faktabok
Kartläggning av filmproduktionsprocessen i Finland och Tyskland
Finansiering och produktion av välfärdstjänster : kommunala effekter av internationalisering. 2, Fakta och statistik : en sammanställning
Medfinansiering av transportinfrastruktur : ett nytt system för den långsiktiga planeringen av transportinfrastruktur samt riktlinjer och processer för medfinansiering : slutbetänkande
Universitetsfinansieringen lokalt och nationellt
Mats Brommels om sjukvårdens framtid: Underfinansieringen måste åtgärdas
Stödet till utbildningsvetenskaplig forskning : betänkande
Pengar för pension
Finansiering av nyetablerade företag
Dags att tömma stiftelsepajazzon?
De invaldas valfinansiering i riksdagsvalet 2003
Ansökan om statsrådets principbeslut om uppförande av ett kärnkraftverk i enlighet med 11 § kärnenergilagen (990/1987)
Sammandrag.
Användandet av finansiella kontrollmekanismer för att sammanlänka investerarnas och entreprenörernas intressen på den finska Venture Capital marknaden
Lönegarantiförsäkring - en partsfråga : betänkande
Nytt forskningscenter för fastighetsfinansiering
Valfinansiering : en studie av kampanjutgifter och valframgång i riksdagsvalen 2003 och 2007
Trepunktsmodell skall stärka ekonomin
Finansiell ekonomi i praktiken
Resolution : en ny metod för att hantera banker i kris : slutbetänkande
Företagets finanser
OP. Företag
