http://www.yso.fi/onto/yso/p14031 sambor (personer)
sambor (personer) sambor (personer) sambor
Äktenskapsbalken : och promulgationslag m.m
Rätten att få åldras tillsammans : en fråga om skälighet, värdighet och välbefinnande i äldreomsorgen
Familje- och kvarlåtenskapsrättens grunder
Sammanfattning. - Summary.
Äktenskap eller samboende : en rättspolitisk och en demogratisk undersökning
Familjerätt och beskattning : 1987 års familjerättsreform och ändringar i arvs- och gåvoskattelagen
Äktenskap för par med samma kön : vigselfrågor : betänkande
Godnatt treans spårvagn
Sammanfattning (s. 15-29).
Familjeförmögenhetsrätt
Den nya familjerätten : makars och sambors egendomsförhållanden, bodelning och arv
Familjerätt i vardagslag : makars och sambors egendom och bostad, gåva, arv, testamente och boutredning
Makars och samboendes egendomsförhållanden
Den nya familjerätten : makars och sambors egendomsförhållanden bodelning och arv
Ekonomisk familjerätt
Äktenskaps- och samboenderätt enligt 1987 års lagstiftning
Att leva som sambo : en civilrättslig studie av det rättsliga skyddet för sambor och om det är i takt med sin tid
Introduktion till familjeförmögenhetsrätten
Huvudsakligt innehåll.
Gåvor mellan makar
Avdelning 73
Ekonomisk familjerätt : makars och sambors egendom och bostad : gåva, arv, testamente och boutredning
Internationella rättsförhållanden rörande arv : betänkande
