http://www.yso.fi/onto/yso/p14030 växtförädling
växtförädling växtförädling
Sädesproduktionen i Finland och grundvillkoret för dess ökande
Skalning och betaglukan kan öka havrens andel både i foder och humankost
Omförädling av fruktträd samt brygg- och sugympning
Lantbrukets fröodling
Kulturväxterna : deras historia, utbredning och användning
Ärftlighetsforskning : en översikt av metoder och huvudresultat
Vi behöver egna sorter : Finlands växtförädling hundra år
Lärobok i åkerväxtodlingens grunder
Odling och konservering av foderväxter
Om rotfruktsodling : afhandling grundad på erfahrenhetsön insamlade från skilda delar af landet
Om rotfruktsodling för mindre jordbrukare
En klassiker i trädgården
Sortförsök i belyst tomat
Fleuroselect 40 år, två nya guldmedaljörer
Den finländska linboken : en kortfattad handledning
Svalöf 1886-1986. Växtförädling under 100 år
Uppodling av linjematerial kräver isolerad växtplats
Spånads- och oljeväxter. Del. 1, Spånadsväxter
Meddelande
Våra medicinalväxter
Mycket arbete bakom varje sort
Växtkultur, växtförädling och försöksverksamhet : berättelse öfver en med statsbidrag år 1900-1901 företagen studieresa till Tyskland, Danmark och Sverge
Odling af hundäxing och ängssvingel i fodervallar och till frö
Växtodlingens grunder
Om råg- och veteförädling : och dess resultat å lantbruksförsöksanstaltens avdelning för växtförådling
Jordbrukslära. 2, Växtodling
Ny växtförädlarrättslag
Världens matförsörjning och vår
"Grått" utsäde hot mot bättre sorter
Försök med växtbastarder
Den framtida inriktningen av Finlands jordbruk
Kulturväxterna, deras historia, utbredning och användning
Vallväxternas vinterhärdighetsförädling i Finland
Upptäckt av gen revolutionerar förädling
Utsädet : dess beskaffenhet och behandling
Växtproduktion i jordbruket
Växtförädlarrätten - förädlarens patentskydd
Resultat från norska sortförsök 2011 : nedsänkningskultur i gurka
Gagnväxter : särskilt utländska : deras förekomst, egenskaper och användning
Oljeväxter och ärter 2005 : resultat från de officiella sortförsöken
Officiella sortlistan år 2003.
Växtförädlingen bekymrad : varför certifierar våra odlare inte sitt utsäde?
De bästa Svenska foderväxterna samt de olika gödselämnenas tillgodogörande
Fyra uppsatser i växtkultur : minnesskrift vid 20:de allmänna svenska landtbruksmötet i Norrköping
Om ansvar för skada orsakad av genetiskt modiferade växter : några relektioner med anledning av föslaget till lag om produktion av genetisk modifierade växter (samexistensförslage)
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
Svensk utsädesförädling på Svalöf : ett tjugoårigt arbete i kort öfversigt
Bortom GMO : vetenskap och växtförädling för ett hållbart jordbruk
Några medel för vårt jordbruks höjande
Boken om gummi : en världsartikels sagolika historia
Kort orientering i spannmålsfrågan
Jordbrukslära. 1, Åkerbruk
Studieresa till Holland och Belgien 16.-18.9.2002
Vägen till självförsörjning : något om vår brödsäd, dess produktion och användning
Kaffe, te och kakao. 1, Världsmarknad och världshushåll
De vigtigaste kulturväxterna
Klimatförändring på gott och ont
Växtodling på sandjord
Nya smakliga inhemska äppelsorter och -korsningar i gårdsförsök
Kort handledning i rotfruktodling för småbrukare
De viktigaste kulturväxterna
Sockerbetan och dess odlingsmöjlighet i Finland
Nordiska Genbanken 10 år : viktiga växtgener bevaras för framtida växtförädling
Handledning i försöksteknik
Terminologi och nomenklatur på växtodlingsområdet
Svalöfs rotfrukter : en kort illustrerad vägledning vid val af sorter
Om landtbuksväxternas odling samt skötseln af ängar, betesmarker och skog
Genbanksverksamhet
Spånads- och oljeväxter. Del. 2, Oljeväxter
Bryggerikornet, dess odling och egenskaper
Den gröna revolutionen : veteförädlingen och dess betydelse för världsförsörjningen
Växterna och människan
Försöksteknik
Immaterialrätt för innovatörer och entreprenörer
Linodlingens och linförädlingens upphjälpande i Finland : Betänkande afgifvet af en af Finlands allmänna slöjdförening nedsatt kommitté
Jämförande undersökningar över förhållandet mellan utsädets gronings- och dess utvecklingsförmåga
Studier i foderväxtodling
Finlands utsädes a.b:s växtförädlingsanstalt 1922
Att återuppliva äppelproduktionen med hjälp av nya, dvärgväxande, inhemska, vinterhärdiga grundstammar : testning av grundstammar för snabb ibruktagning : resultat från äppelsortförsök med YP-grundstam : åren 1997-2001 = Omenanviljelyn elvyttäminen uusien, kääpiöivien, talvenkestävien, kotimaisten perusrunkojen avulla ... = To stimulate apple production by using new, domestic, dwarfing, winterhardy rootstocks ..
Lin och hampa : nutida svensk odling, beredning och användning
Den svenska växtförädlingens historia : jordbruksväxternas utveckling sedan 1880-talet
Om gräsfröodling : kort hjelpreda till förvärfvande af stora, extra inkomster för alla företagsamme jordbrukare
Potatisodlaren : praktisk handbok i potatisodling
Svensk växtförädling. 1, Åkerbruksväxterna
Inhemska dvärgväxande äppelgrundstammar - försöksresultat
E 31.2076 : en ny gurksort med snabb och hög produktion under artificiell belysning
Nya sorter av höstoljeväxter lovar gott
Svensk växtförädling. 2, Trädgårdsväxterna : Skogsväxterna
Färdig teknik överför gener till kornet
Resultat från sortförsök 2011 : paraplykultur i gurka
Åkerjorden och villkoren för dess fruktbarhet : kort inledning till jordbruksläran
Havre som livsmedel och livsmedelsråvara
En verksamhet i jordbrukets tjänst 1891-1941 : minnesskrift från Allmänna svenska utsädesaktiebolaget, Svalöf
Bryggerikornet : dess odling och egenskaper
Kommittébetänkande angående linodlingens och linförädlingens förbättrande i finland
Systematisk behandling av våra potatissorter
Om nordiskt frö och dess värde som utsäde samt dess betydelse som exportartikel : anförande vid Åttonde Allmänna Finska Landtbruksmötet i Åbo, den 23-28 Augusti 1881.
Nya korn- och oljeväxtsorter
Nya sorter från Svalöf Weibull via K-Lantbruk
Grundstamsförsök i äppelodling
Sammandrag.
Sveriges utsädesförenings tidskrift
Svensk humle : dess odling och användning
Om nordiskt frö och dess värde som utsäde samt dess betydelse som exportartikel : anförande vid Åttonde Allmänna Finska Landtbruksmötet i Åbo, den 23-28 Augusti 1881
Om rotfruktsodling : afhandling grundad på erfarenhetsrön insamlade från skilda delar af landet
Allmänna svenska utsädesaktiebolaget, Svalöf 1891-1916 : en återblick
Betänkande avgivet av Kommissionen för utredning av växtförädlarnas rättigheter
Gentekniken har både för- och nackdelar
Anvisning till våra sädesslags förädling
Boreal har hemsidor på svenska
