http://www.yso.fi/onto/yso/p14016 källvatten
källvatten källvatten
Kylpylät ja kuntoutuslaitokset : 1810-1999
Vatten, vatten, bara vanligt vatten - men inte i Island
Energi i kretslopp : slutrapport : december 1999
Förnybar energi
Källan till vattnet : sanningar och sägner om vattnet i marken
Bad och bot : om vattnet som läkemedel och njutningsmedel
Tee itse rakenteet pihaan, puutarhaan = Bygg själv för gårdsplan och trädgård
System för vatten och el
Jorden sedd från himlen
Branduppbyggande : en studie av källvatten på flaska - WOW
Examen chymico-medicum fontis soterii Kuppisensis, qvod, consentiente amplissima ad Auram facultate medica, sub praesidio viri celeberrimi atque experientissimi dn. Hermanni Dieterici Spöring, med. doct. & prof. ord. nec non societ. scient. & lit. Svec. membr. Publicae eruditorum censurae submittit Johannes Ekelund, Ostrob. In audit. maj. ad diem XIX. Decembr. an. MDCCXLI. horis ante meridiem consvetis
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Akvakultur med energi från lantbruket - ett praktikfall
Med sammanfattning på engelska.
