http://www.yso.fi/onto/yso/p14080 näringsvärde
näringsvärde näringsvärde kalorier kalorimängden i livsmedel
Fodermedlen : sammansättning, näringsvärde, användbarhet
Totalkonsumtionen av livsmedel och dess näringsinnehåll
Våra livsmedel från jord till bord : en bok i råvarukunskap
Vilda växter som mat & medicin
Näringslära för högskolan
Lusernblad som foder : möjligheter och begränsningar
Boosta din hälsa med naturens superfoods
Härligt hälsosam : ät medvetet med syra/bas-kontroll
Havre - världens bästa sädesslag men underkänt av EU
Norfoods 2000 : intagsberäkningar av kostdata i Norden : en jämförelse av näringsdata, beräkningsfaktorer och beräkningsmetoder
Aminosyrasammansättning i svensk havre
Lättviktsguiden : [banta med joule/kalorier och kolhydrater]
Sjustegsmetoden : hitta din idealvikt och behåll den
Maten - vän eller fiende?
Näringslära
Norfoods 2000 - intagsberäkningar av kostdata i Norden : en jämförelse av näringsdata, beräkningsfaktorer och beräkningsmetoder
Livsmedelstabeller : energi och näringsämnen
Insekter som föda
Allt om fettförbränning
Kvalitetsfaktorernas utvecklings förlopp i vallbestånd : uppsats vid nordisk forskar- och forbildningskurs. 3. Vallväxtodlingens fysiologiska och ekologiska grunder. Lammi 8.-12. februari 1982
Ett sötare blod : om hälsoeffekterna av ett sekel med socker
Mattfettslexikon : från frö till bytta
Havre som livsmedel och livsmedelsråvara
Vi som inte bantar : en guide till ett friskare liv : en bok
Bidrag till frågan om fodervärdets växlingar
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Näringstabellerna : [näringsämnen, fettsyror, glykemiskt index, vikt, tillsatser]
Livsmedelstabell : energi och näringsämnen
Vad ger mest? : den näringsrikaste maten
Döden i grytan : om vår rädsla för riktig mat
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelförpackningar?
Ärter och annan trindsäd
Näringsvärden i vilda svenska växter : analyser och fysiolo giska studier av olika komponenter med tonvikt på kolhydrater, protein och vitamin C
De ätbara trädgårdsprodukternas innehåll av näring
