http://www.yso.fi/onto/yso/p14028 etnografi
etnografi etnografi
Netnografi : att forska om och med internet
Barnen vid Trollsjön
Sammanfattning.
Kannibaler och kungar : om kulturernas ursprung
Vardagsdramatik fångad av etnologer
Utvecklings-företeelser i naturfolkens ornamentik : etnografisk undersökning
Snö : renskötaren Johan Rassa berättar
Att föda barn i Kurdistan : iransk kurdiska flyktingkvinnors erfarenheter och upplevelser av naturlig vård vid barnafödande
En arbetsdag i skriftsamhället : ett etnografiskt perspektiv på skriftanvändning i vanliga yrken
Meddelanden från Statens agrikultur-etnografiska samlingar å Mustiala institut samt å agrikultur-ekonomiska försöksanstalten
Tradition och nyheter inom sydsvensk mjölkhushållning 1870-1914 : några utvecklingslinjer
Ibans troféer : huvudjägarna i Borneos regnskogar
I kläm mellan vision och verklighet : en etnografisk fallstudie av en webbredaktion
Förskolan som normaliseringspraktik : en etnografisk studie
Kultur : variation och sammanhang
Man ska ju vara två : [män och kärlekslängtan i norrländsk glesbygd]
Etnografiska metoder : att förstå och förklara samtiden
Glitterspray & 99 andra klintbergare
Etnografi på hemmaplan
Gudar och människor i Malaysia
Minnen från tschuktschernes land : etnografiska uppteckningar från skeppet Vegas övervintring
Etnografiska hållplatser
Skandinaviska Nordens ur-invånare : ett försök i komparativa Ethnografien, och ett bidrag till människoslägtets utvecklings historia. 1. bandet, Stenåldern
Etniska minoriteter i Sverige förr och nu
Den allvarsamma leken : om World of Warcraft och läckaget
Folklivsskildringar i det svenskspråkiga Finland
Konsumentnära varumärkesutveckling
Europeiska nationerna, deras seder, bruk och klädedrägter
Katalog öfver Kejserliga Alexanders-Universitetets Etnografiska Samlingar
Ur de nordiska folkens lif : skildringar
Pedagogik, plats och prestation : en etnografisk studie om en skola i förorten
Främmande och förbjudna världar
Nordenskiöld-samfundets tidskrift
Folklivsskildringar i det finska Finland
Nationalmuseum för Finland : i en fråga, som bör bli dagens
Ångermanlands fäbodar
Hilma Granqvist : antropolog med hjärtat i Palestina
Rågöborna
Färjefolk : arbetsliv på en finlandsfärja
Väntan : etnografiskt kollage kring ett mellanrum
Etnografi i det vårdpedagogiska fältet : en jakt efter ledtrådar
Livsfrukt : graviditet och barnafödande - myter, ritualer och visdom från hela världen
Ett etnografiskt föremål eller ett konstverk? / Kristina Tohmo
Den bundna friheten : om kreativitet och relationer i ett konserthus
Människans och kulturens tillkomst och utveckling
Färg och väv : utsparningsmetoder hos exotiska folk
Nutida etnografi : reflektioner från mediekonsumtionens fält
Vårdens etnografi : om hälsa, sjukdom och vård i sitt kulturella sammanhang
Jänkisjärvi : en studie av näringsliv och grupperingar i en tornedalsby under efterkrigstiden
Gotländska stentunar och vastar
Philosophiska anmärkningar om americanerne : sammandrag från fransyskan
Träskfolket : svenska Rhodesia-Kongo-expeditionens etnografiska forskningsresultat
Bref om morlackerna
Människor och växter : svensk folklig botanik från "Ag" till "Örtblad"
Ungdomars tankar om verksamheten på de svenskspråkiga ungdomsgårdarna i Helsingfors : en etnografisk studie på ungdomsgården Sandels och undomsgården Rastis
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Årspraktika : natur, seder och bruk månad för månad
Robinsonön : den sanna historien om svensken som räddade Robinson Crusoes ö
Folktro, sed och sägen från Njurunda socken i Medelpad
Forskningshandboken : för småskaliga forskningsprojekt inom samhällsvetenskaperna
Dialoger mellan en snokande forskare och oförutsägbara ungdomar : genus och ålder i växelverkan under ett skoletnografiskt fältarbete
Nordisk kultur : samlingsverk. 10, Lapparna
Mjukvarumiljöer för gemenskap : en studie av nätgemenskap, teknik och kultur
Amerika 1492 : den nya världen för femhundra år sedan
Skandinaviska Nordens ur-invånare : ett försök i komparativa Ethnografien, och ett bidrag till människoslägtets utvecklings historia. 2. bandet, Bronsåldern
Naturfolkens lif : populär etnografi
Hur programmerare arbetar
Finland i Nordiska museet : några bidrag till kännedomen om finnarnes gamla odling
Dansk etnografi / Ragnar Numelin
Zigenarens väg : essä om en minoritet
Mellanrummets poesi : om väntän, platser och tid
Det allmänmänskliga och det kulturbundna
Nyttan av en halv kalebass : berättelser om föremål från Afrika
Socialarbetare : en etnologisk analys
Kulturens vägar : modern handbok i etnografi
De kallar oss indianer : boken om indianer, av indianer, med all vinst tillbaka till indianer
Budkavlen : organ för Brages sektion för folklivsforskning och Institutet för nordisk etnologi vid Åbo akademi
Tavastehus gymnasiums Alaska-samlingar : den Furuhjelmska donationen av etnografiska föremål 1863.
Några aktstycken belysande Etnografiska museets förhistoria
Halloweenboken : [50 läskiga tips för Halloween]
Folket i Norden berättar
Datorn i undervisningen : ett elevperspektiv på lärande
Sammandrag på finska.
Finskt museum
Is Atlinga : det är de forna göters, här uti Svea rike, bokstäfver ok salighets lära : tvåtusend tvåhundrad år före Christum, utspridde i all land
"Är du finsk, eller ...?" : en etnologisk studie om att växa upp och leva med finsk bakgrund i Sverige
Suomi, Tidskrift i fösterländska ämnen. 1847 : Sjunde årgången
Till bords : vardagsmoral och festprestige i det sydsvenska bondesamhället
Ur de nordiska folkens lif : skildringar. 1
Med sammanfattning på engelska.
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
