http://www.yso.fi/onto/yso/p1409 kvinnosjukdomar
kvinnosjukdomar kvinnosjukdomar
Ingen rutinoperation, tack!
Psykosomatisk medicin
Kvinnolära : Gynaikeia : om graviditet, förlossningskonst, spädbarnsvård och kvinnosjukdomar
Ruptur avgulkroppscysta med särskilt beaktande av ett fall av v. Willebrands hemorragiska diates
Obstetrikens och gynäkologiens historia i Finland under 18de och 19de århundradet
Parathyreoideafunktionen hos gravida
Soranos föddes i Efesos vid mitten av första århundradet e Kr, utbildade sig till läkare i Alexandria och var verksam som allmänpraktiker i Rom i förra delen av andra århundradet. Den enda längre skrift av honom som blivit bevarad är hans Kvinnolära, vilken emellertid haft stort inflytande på senare generationer. Ännu i 1600- och 1700-talets europeiska handledningar för barnmorskor och kvinnoläkare återkommer ibland nästan ordagrant hans råd och anvisningar. Dagens läkare har väl ofta skäl att le åt hans uppfattning om kroppens uppbyggnad och funktioner, men hans kloka syn på läkarens och barnmorskans förhållningssätt till patienten har ännu sin giltighet.
Sjukvård och omsorg
Den mörka kontinenten : kvinnan, medicinen och fin-de-siècle
Kvinnors dilemma i välfärdsstaten : att arbeta och sköta sjukt barn
Lärobok för barnmorskor
Den gynekologiska strålterapins utveckling
Du är inte ensam : en bok om endometrios
Serumkalcium och serumfosfor under graviditet
Hej då, allihopa
Gynekologens roll i äktenskapsrådgivningen
Är barnmorskan lyx i dagens landskommun?
Moderskapsvård och gynekologisk sjukvård
Sedan du fött : en bok om den nyblivna mammans kropp och själ
Ungdomsgynekologiska mottagningen är populär
Om inversio uteri
Vården av barn- och kvinnosjukdomar på 1700-talet : apoteksmuseets tema i år
Vårt liv - vår hälsa. Kvinnan
Kvinna : din hälsa, din kropp, ditt välbefinnande
Om ulcerationer på collum uteri
Kvinna, kropp och hälsa : en guide till ett friskare liv : [allt du behöver veta om: sund kost, vitaminer, mineraler, medicinalväxter, kvinnliga besvär och sjukdomar]
Kvinnohälsa 40-70 år : ny medicinsk kunskap om hälsa, hormoner, vikt, motion, hjärta, cancerrisk, benskörhet, psyke och hud för kvinnor mitt i livet
Tunntarmsmyom hos kvinna simulerande tumör i inre könsorganen
Kvinna, kropp och hälsa : en guide till ett friskare liv
Den mörka kontinenten
Om pannlägen och pannförlossningar
Kvinnans egen läkarbok : vägen till hälsa - sjukdomarnas förebyggande och behandling
Min mensbok : allt du behöver veta, men inte vill fråga om
Kvinnosjukdomen som sänker livskvaliteten : En litteraturstudie som undersöker hur kvinnors livskvalitet påverkas av endometrios
De vita fläckarna på kartan, den mörka kontinenten
Bikini vs Macho : en titt på genusmedicin
Om ålderns inflytande på hafvandeskap, förlossning och barnsäng hos förstföderskor
En blomma i Afrikas öken
Lärobok i gynekologi. 1-2
Oväntande intestinala förändringar vid gynekologisk laparotomi
