http://www.yso.fi/onto/yso/p14040 förkortningar
förkortningar förkortningar förkortningar (språkliga fenomen)
Studia : studia-tietokeskus. Suomi-ruotsi-suomi
Språk och struktur i bostadsannonser i Dagens Nyheter, Hufvudstadsbladet, Svenska Dagbladet och Vasabladet
Medicinska förkortningar och akronymer
Engelska akronymer och initialord
Europa ABC : termer och förkortningar i Europasamarbetet
Kvantitativa och kvalitativa analyser av Helsingforssvenska SMS-meddelanden
Ett nytt tänk
Förkortningsordbok : åtta tusen svenska och internationella förkortningar med förklaringar
Merikarttamerkit = Symboler, förkortningar och begrepp = Symbols, abbreviations and terms
Akronymer och förkortningar : internationella och svenska : ett lexikon
Förkortningar
Hundar, bilar och hushållsmaskiner : några sätt att skriva korta texter
Oikeuselämän lyhennesanakirja = Juridisk förkortningsordbok
Svenska ordboken
Laboratoriotutkimusnimikkeistö 2002 = Nomenklatur för laboratorieundersökningar 2002.
Beteckningar och förkortningar i sjökort : kort A = Symbols and abbreviations used on Swedish charts
UI:s förkortningslexikon
Fritzes förkortningslexikon
Ruotsalais-suomalainen sotilassanakirja = Svensk-finsk militärordbok ; Ruotsalais-suomalainen, suomalais-ruotsalainen lyhennesanasto = Svenska och finska förkortningar
Förkortningsordbok : sextusen svenska och internationella förkortningar med förklaringar
Fritzes nya förkortningslexikon
Makrosyntagmer - termer och förklaringar
Kortord i flygsvenska
Språkerier och skrivsamheter : en lättsam guide till bättre svenska
Akronymer och förkortningar : internationella och svenska
Förkortningslista för det statliga området
Om ord- och satsellipser i nusvenskan med särskild hänsyn till bruket i abiturientuppsatser och i tidningsspråk
Beteckningar och förkortningar i sjökort utgivna av Kungl. Sjöfartsstyrelsen, Sverige = Symbols and abbreviations used on Swedish charts
Europa ABC : termer och forkortningar i Europasamarbetet
JO underkänner namnet ELY-centralen
Arbetsmarknadens ord : termer, uttryck och förkortningar
Rysk-svensk militärordbok : förkortningar
De allestädes närvarande förkortningarna
Passar uutmärkt!! :)cs då,puss o go natt!
Franska förkortningar
Svensk ordnyckel med förkortningslexikon
Vad är K5 och vad gör RFV?
Norstedts förkortningsordbok : [12 000 förkortningar]
Rubriker på samt initialförkortningar och tillfälliga sammansättningar i Dagens nyheters och Hufvudstadsbladets miljönyheter
EU-lexikon : den europeiska integrationen från A till Ö
Brev i Vadstena klosters arkiv 1368 - 1375
Förkorta lagom
Förkortn. ordboken : internationella och svenska förkortningar med översättningar och förklaringar : index för bokstavsbeteckningar
Nya förkortn-ordboken : internationella och svenska förkortningar med översättningar och förklaringar : inför bokstavsbeteckningar
Laboratoriotutkimusnimikkeistö = Nomenklatur för laboratorieundersökningar. 2000
Om juridiska förkortningar
Ruotsalais-suomalainen sotilassanakirja : ruotsalais-suomalainen, suomalais-ruotsalainen lyhennesanasto = Svensk-finsk militärordbok : svenska och finska förkortningar
Euro och Euroland
"Hörs det bra o kan alla se texten?" : förkortningar, talspråkliga drag och ljud i omgivningen i två skrivtolkade texter
Norstedts förkortningsordbok : [ca 10000 förkortningar]
