http://www.yso.fi/onto/yso/p14084 diversitet
diversitet diversitet mångformighet
Tillgång till genresurserna en viktig framtidsfråga
Sammanfattning (s. 7-15).
Biologisk mångfald och hotade arter på Nordkalotten : rapport från Nordkalottens miljöråds projekt om hotade och sårbara arter på Nordkalotten
Här går gränsen : om integritet och kulturella mönster i Sverige och Medelhavsområdet
Växter av alla de slag
Livets träd - organismernas mångfald oh fylogeni : av Jan-Thomas Johansson (Stockholm) & Ronny Larsson (Lund)
Naturvårdsanpassad planering i skogsbruket med hjälp av flygbilder i IR-färgfilm
Översiktsplan för naturens mångfald i jordbruksområden Norra Kimito
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Lövskogens naturvärden
En livsmiljö är inget dramatiskt
Röjningshandbok : virkeskvalité, ståndortsanpassning, naturvård
Den brukade mångfalden : betänkande. D. 1
Livets väv : om den biologiska mångfaldens betydelse
Naturens magi och mångfald
Liv spirar i askan
Spara åt naturen
Heureka - analys- och planeringssystem för mångbruk och miljö
Gårdens miljöhandbok
Flitiga myror
Översiktsplan för naturens mångfald inom jordbruket, Härkmeri = Maatalouden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma, Härkmeri
Älgen hot mot mångfald: Minska älgstammen på skyddsområden
Stormar och skogsbränder gynnar artrikedomen
Avsiktliga och oavsiktliga förseelser lika vanliga
Abstrakt.
Vinnare och förlorare i viltets värld
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Svampar i odlinslandskapet
Uudenmaan perinnemaisemat = Ängar, hagmarker och skogsbeten i Nyland
Biodiversitet och monetära miljöräkenskaper : värderingsproblem, metoder och resultat
Diversifiering: lönsamt även under krissituationer? : Hur korrelationen mellan två aktiemarknader under krissituationer förändras
Höga naturvärden i nyckelbiotoper : men även i andra äldre granskogar
Biologisk mångfald behövs
Översiktsplan för våtmarker, skyddszoner och naturlig mångfald i jordbruksområden : Vörå
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Naturvårdsträd är till för att sparas
Skyddet av skogslagens särskilt viktiga livsmiljöer
Uudenmaan ympäristön tila = Miljöns tillstånd i Nyland
Särskilt viktiga livsmiljöer i skogslagen : i regel mindre produktiva marker : stup och skogsbestånd nedanför det
Den brukade mångfalden : betänkande. D. 2
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 2, Miljön som långsiktig restriktion
Bioenergin : ett starkt alternativ
Mångfald och differentiering : diskurs, olikhet och normbildning inom svensk forskning och samhällsdebatt
Grannskapsnatur : att skapa större mångfald i vår närhet
Anbudstävlan kör igång
Ympäristön tila Länsi-Suomessa = Miljöns tillstånd i västra Finland
Miljöstöden för jurdbruk skall berika naturen
Ädla lövträd ger exotik i skogen
Papilio : perhoset ympärillämme = fjärilarna kring oss
Bristerna måste åtgärdas
Rikare skog - storsatsning på naturhänsyn
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Stig in i skogen : introduktion till naturinventering i finländska kustskogar
Erkki Lähde: Naturnära skogsbruk lönar sig!
Samma nyheter eller likadana? : studier av mångfald i svenska TV-nyheter
Problematiskt med naturobjekt
Lärkor och lador : en skrift om vårt värdefulla odlingslandskap
Skog är inte bara industrivirke
Referat: Handbok för restaurering av skog.
Olja skapar önskat virke
Goda nyheter från skogen
Effekten av ekologisk odling på diversiteten av fjärilar och humlor
Översiktsplanering av naturens mångfald i Pernå kyrkby
Särskilt viktiga livsmiljöer i skogslagen : livsmiljöer vid småvatten : en bäck med sin livsmiljö
Handbok i återväxtplanering : virkeskvalité - ståndortsanpassning - naturvård
Skogliga naturvärdesregioner för södra Sverige = Forest biodiversity regions in southern Sweden
Mångfaldens försvarare
Naturvårdsträd
Arter i solexponerade miljöer drar nytta av avverkningar
Unescon kulttuurista moninaisuutta koskeva yleismaailmallinen julistus / Unescos allmänna förklaring om kulturell mångfald [översättning: Svenska Unescorådet]
Stubbrytning - de värsta scenarierna förverkligades inte
Vem ska bort?
Mellan blåstång och flygplansvinge  - hur många arter behövs det?
Svettigt värre att återställa källor
Landhöjningskustens primärskogar
Luonnon puolesta - ihmisen hyväksi! = För naturen - till gagn för människan!
Viktiga livsmiljöer i skogsnaturen : kartläggning i de privata skogarna : mellanrapport 1999
Bevarandet av naturens mångfald i privatskogarna
Djur som natur- och landskapsvårdare
Biologisk mångfald : miljön i Sverige - tillstånd och trender (MIST)
Mångfald och olikhet - nycklar till framgång och styrka : god praxis för mångfaldsledning
Biologisk mångfald och fysisk planering : landskapsekologisk planering med hjälp av flygbildsbaserad fjärranalys - metodstudie i Stockholm
Kestävyyttä voidaan mitata = Hållbarheten går att mäta
Regionalt skogsprogram för Åland 2002-2006
Biodiversitet och framtida genpolitik : om strategiska frågor och svensk policy rörande tillträde till, bevarande och nyttjande av växtgenetiska resurser
Uttag av grot och stubbar som energiråvara : hur påverkas skogens lavar av helträdsskörd
Naturvårdens ekologiska grunder
Utlänningar i finländska börsbolags styrelser : historisk utveckling och en kvantitativ analys av ekonomiska resultat
Mot ett hållbart skogsbruk
Kunskap för biologisk mångfald : inventera mera eller återvinn kunskapen? : [slut]betänkade
Särskilt viktiga livsmiljöer i skogslagen : allmän presentation
Högstubbar ger snabbt död ved
Hög blyhalt i Syndalens skogar
Skötselhandbok för gårdens natur- och kulturvärden
Grova aspar - mångsidigt värdefulla
Översiktsplan för landskaps- och naturvård vid Petalax åmynning
Viktiga livsmiljöer för småkryp
Kärlväxtvegetationen på stadsängar i huvudstadsregionen : jordmånens, urbanitetsgradens och skötselns inverkan
Översiktsplan för våtmarker vid Lovisaån - med jordbrukets vattenvård och naturens mångfald som mål
Död ved skapar liv
Metso II i startgropen
Miljöjusterade nationalräkenskaper för den svenska skogen åren 1987 och 1991
Naturvårdsbiologiska urvalskriterier inom METSO-handlingsplanen
Nordisk naturvård : möjligheter och problem
Medier och biblioteksverksamhet : [ledare]
Särskilt viktiga livsmiljöer i skogslagen : bördiga marker : lundskärr
En sommarvecka på Dagö
Gallringshandbok : virkeskvalitet - ståndortsanpassning - naturvård
Maskiner och redskap i naturliga fodermarker : biologisk mångfald och variation i odlingslandskapet
Sammanfattning (s. 9-17).
Vi är olika - romernas många ansikten
Biologisk mångfald i Sverige : Hur klarar vi uppdraget? : En rapport om värdet av att bevara den biologiska mångfalden. Vad kostar det och vad är vi villiga att betala?
Biologisk mångfald : en analys av begreppet och dess användning i den svenska miljöpolitiken
Nordisk implementering av konventionen om biologisk mångfald
Landskapsövervakning och effekter av förändrad jordbrukspolitik
Död ved ger liv i skogen
Handbok i översiktsplanering av naturens mångfald i jordbruksområden
Biologisk mångfald i Sverige : en landstudie
Bevarande av naturens mångfald i Vanda
Skogsbranden behöver en renässans
Naturhänsynen har ett syfte
Sammandrag.
Med uppgift att väcka debatt om Östersjön : Argumenta
Sammandrag (s. 56).
Naturhänsyn med ögonmått
Biologisk mångfald kartläggs i stort projekt
Naturvårdsbiologiska kriterier för handlingsplanen för att säkra biodiversiteten i skogarna i södra Finland
Finlands natur CD-facta : berättelse om miljöns tillstånd
Miljövänlig bioteknik
