http://www.yso.fi/onto/yso/p14037 viktorianska tiden
viktorianska tiden viktorianska tiden
Det är London och 1880-tal. Sjuttonåriga Phoebe står plötsligt ensam i världen när hennes moster Cissi dör och hennes mamma inte längre vill veta av henne. Hon antar ett erbjudande från en främling om att bli sällskapsdam åt en okänd kvinna på en stor öde herrgård. Här kommer Phoebe en familjetragedi på spåren
Ögat över månskäran
Ett rum med utsikt
Själarnas bibliotek : tredje boken om Miss Peregrines besynnerliga barn
Sömngångerskan
Viktoria och viktorianerna
Längtans rike
Mörkrets väg : en bekännelse
Trollmarknad : och andra dikter
Sherlock Holmes
" Christina Rossetti var syster till den prerafaelitiske målaren och författaren Dante Gabriel Rossetti, och blev den viktorianska tidens mest berömda kvinnliga poet. Särskilt var det den långa dikten ”Trollmarknad” som fängslade publiken och som fortsatt att mystifiera och entusiasmera läsare och forskare. Berättelsen om de två systrarna och trollen går att se som en allegori över kvinnors situation och har nu för första gången översatts till svenska tillsammans med ett antal av Rossettis kortare dikter. " -- (Ellerström)
Ängel eller panter : Maria Stuart-bilden hos Agnes Strickland och James Anthony Froude
Det viktorianska Englands syn på Finland
De fyras tecken
Drottning Victoria
Bär den som en krona : roman
En viktoriansk konstnär i jordens lustgård
Kärlekens bojor
