http://www.yso.fi/onto/yso/p14081 strålsäkerhet
strålsäkerhet strålsäkerhet
Svensk kärnteknisk tillsynsverksamhet : betänkande. Vol. 2, Faktaredogörelser
Sammanfattning (s. 13-19).
Sammanfattning (s. 13-23).
Här är man inte rädd för kärnkraften
Säteilyvalvonnan yhteistoimintaohje = Anvisning för samarbete vid strålningsövervakning
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Förstärkt strålskydd
Radon : betänkande. Del, Fakta och lägesrapport om radon
Efter Tjernobyl : konsekvenser för energipolitik, kärnsäkerhet, strålskydd och miljöskydd : rapport från Expertgruppen för kärnsäkerhet och miljö
Handbok om exceptionella situationer inom miljöhälsan
Metoder för avlägsnande av radionuklider från hushållsvatten
Sammanfattning (s. 11-14).
Framtidens miljö, allas vårt ansvar! : slutbetänkande från Miljömålskommittén
Kärnkraft : nya reaktorer och ökat skadeståndsansvar : delbetänkande
Kärnkraftsverkens säkerhet och strålskydd : betänkande
Regler för risker : ett seminarium om varför vi tillåter mer föroreningar inne än ute : rapport från Miljövårdsberedningen
Guide för säkerheten i bostadshus : guide för att utveckla boendesäkerheten och som stöd för räddningsplaneringen
Anvisning för räddningsmyndigheterna om övervakning av yttre strålning
Detta eviga avfall
Utvärdering av det nordiska kärnsäkerhetsprogrammet 1977-1980
Sammanfattning (s. A:1-A:28).
Kärnavfall : metod - plats - miljökonsekvens : KASAMs yttrande över SKBs FUD-program 98
Strålkällor : handel och transport
Kunskapslägesrapport på kärnavfallsområdet 2010 : utmaningar för slutförvarsprogrammet : rapport
Bra att veta om kärnkraft
Strålskyddslagen : med kommentarer
Husets säkerhetsguide
Strålsäkerhet : gällande rätt i ny form : slutbetänkande
Sisäasiainministeriön säteilyvalvontaohje = Inrikesministeriets anvisning för strålningsövervakning
Radioaktiva ämnen slår ut jordbruk i Skåne : scenario och överväganden om påfrestningar i det fredstida samhället : delbetänkande
Använt kärnbränsle och radiokativt avfall : betänkande. D. 2
Om vi avvecklar kärnkraften : konsekvenser för ekonomi, sysselsättning och miljö : betänkande
Inrikesministeriets förordning om planer för räddningsväsendet som utarbetas för en händelse av nödsituationer som medför risk för strålning och om informationen om risk för strålning
Pandoras ask : strålningens, radioaktivitetens och strålskyddets historia. D. 1, Tiden före andra världskriget
STUK anvisningar
Sammanfattning (s. 3).
Kärnavfall - teknik och platsval : KASAMs yttrande över SKBs FUD-program 95 : rapport från Statens råd för kärnavfallsfrågor (KASAM)
Långsiktig strålskyddsforskning : betänkande
Synpunkter på åtgärdsreferenser vid stora kärnkraftolyckor
Tjernobyl och Finland
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2001 : rapport
Toiminta säteilyonnettomuustilanteissa = Verksamhet vid strålningsolyckor
Nödsituationer som medför risk för strålning : aktörernas ansvar och uppgifter : handbok
Praktiska metoder för kvalitetskontroll av utrustning för UV-ljusbehandling
Oppsummering (s. 3). Sammendrag (s. 21-24) - Yhteenveto (s. 5-6). Tiivistelmä (s. 25-29).
Finlands nationella miljöhälsoprogram
Radon : betänkande. Del 1, Förslag till statliga insatser mot radon
