http://www.yso.fi/onto/yso/p14091 mötesteknik
mötesteknik mötesteknik
Möten och förhandlingar
Fästa prat på pränt : en bok om hur man skriver läsvärda protokoll och minnesanteckningar
Sammanträdesteknik : handledning för ordförande och deltagare i sammmanträden av formell parlamentarisk typ
Opera : en guide för effektivare arbetsmöten
Mötas på riktigt : professionellt och personligt
Möteskokboken / 2
Inköpsteknik : praktisk handledning för effektivare inköp
Säger du det?
Sammanträdesteknik : handbok för effektivare möten
Mötesbok för ledare : ta ledarskapet över dina möten
Sammanträde pågår
Förhandla med framgång
Organisationer emellan : om förhandlingar, makt och handlingsutrymme
Kaizen : sakta ner och gör mer
Församlingens sammanträdespraxis
Konsten att manipulera ett sammanträde : en annorlunda handledning i sammanträdesteknik samt en introduktion till det perfekta sammanträdet
Möten! - i stället för att arbeta?
I förening : en handbok för praktiskt föreningsarbete
OPERA : ett verktyg för effektiva arbetsmöten
Väl mött! : [mötesteknik]
Dialog! : handbok för ökad möteskompetens och effektiv planering
Kreativa möten : en handbok för lyckade möten
Från naturvetenskap och specialpedagogik till hållbar utveckling inom lärarutbildning
Bättre på sammanträden
Mötesteknik : ett studiematerial med basfakta om tekniken och med många nyttiga övningar
Förhandlingsteknik : hur du lyckas med stora och små förhandlingar
När du vill påverka : delta i planeringen av din livsmiljö
Effektivare sammanträden och konferenser
Symposium om etik och genteknik : april 1982
Kulturella mötesplatser i tid och rum
Effektivare möten
Samling i förskolan
Styrgruppsarbete i projekt : från ord till handling
Låt bilden göra jobbet! : en handbok i effektiv kommunikation
Vattningsbehov och näringstillförsel : föredrag presenterade vid NJF-seminarium nr 151, Landskrona, 1-3 augusti 1989
Ämneshäfte i mötesteknik
Sammanträdes- och förhandlingsteknik : föredrag hållna vid av Svenska teknologföreningen anordnade föreläsningskurser den 3 och 4 november 1942 samt den 15 och 16 december 1942
Oskrivna regler : förhandlingsteknik, osynliga koder, kulturella särdrag och kommunikation i 50 länder
Konferens och reseption : fakta
Effektiv ägarförvaltning : handbok för förtroendevalda i andelslagen
Distansmöten : effektivitet, tillgänglighet & kreativitet
Ordet är fritt! : liten handbok i mötesteknik
Konferens och reception : fakta
Mötesordförande i arbete
Vid möten och sammanträden : en kort handledning
Mötesteknik
Mötesledarguiden
Virtuella möten : effektiv gränslös kommunikation
Föreningsboken
Den kreativa processen steg för steg
Föreningshandboken
Kommunalt sammanträde
Träna först - tala sen : talekonst och mötesteknik för ungdomscirklar
Ventana Corp. och VTKK lanserar det datorstödda mötesrummet
Konsten efter 1945 : NORDIKs konsthistorikersymposium i Åbo den 13-16 juni 1996
Väl mött! : en programserie om mötesteknik och muntlig framställning
Medeltida husbyggande : symposium i Lund, november 1989
Klubbslaget - rättvist på riktigt : förenings- och mötesteknik för unga
Ställ krav på varandra men ha också roligt tillsammans!
Vi argumenterar och förhandlar
Förnyad föreningshandbok ger nyttiga kunskaper
Att mötas och sammanträda : om sammankomster där vi åstadkommer något gemensamt
Att sammanträda : sammanträdet som arbets- och beslutsform
Aktiva möten
Praktisk beslutsteknik för arbetsgrupper, styrelser m.fl
Medborgaren och rättsinformationen : rapport från det fjärde nordiska juridiska biblioteksmötet i Stockholm, 10-13 september 1997
En vinnande styrelse : om styrelsearbete i en förening
Bättre möten på jobbet : om delaktighet och samverkan på arbetsplatsen
Snack eller verkstad : verktygslåda för kreativa och lärande möten
Goda mötesrutiner grund för bra dokumentation
Stora föreningshandboken
Konservatorn i fokus : Nordiska konservatorförbundet, 12 kongress, Stockholm 10-14 juni 1991.
Möteskokboken / 1
100 sidor för dig som hellre käkar taggtråd än kontaktar en kund
Bättre möten : om mötestyper i ideella organisationer
Social kompetens : lyhördhet, självreflektion
