http://www.yso.fi/onto/yso/p14066 naturvårdare
naturvårdare naturvårdare
En afrikansk kärlekshistoria : kärlek, livet och elefanter
Den 14 augusti 2014 avled filosofie doktor, professor emeritus Henrik Wallgren i sin födelsestad Helsingfors. Han var född den 25 juni 1928..
Daphne Sheldrick har under lång tid tillsammans med sin make David Sheldrick ägnat sig åt Afrikas vilda djur. Medan David utbildar kenyanska män till en elitstyrka för att stoppa tjuvjakten, tar Daphne hand om en växande grupp föräldralösa unga djur. Efter att maken gått bort har hon fortsatt arbetet.
Henrik Wallgren, In memoriam
James Fenimore Cooper - miljökämpe och landskapsmålare
