http://www.yso.fi/onto/yso/p14006 hinduer
hinduer hinduer
Saccidananda Ashram - här förenas kristendom och hinduism
Det okända Indien
Wåra swarta bröder : representationer av religioner och människor i Evangeliska fosterlandsstiftelsens Missions-Tidning, 1877-1890
Mr Alis äktenskapsbyrå blomstrar, nya kunder besöker ständigt Mr Ali för att finna lämpliga makar och byråns sekreterare Aruna är lyckligt nygift. Dessutom spirar kärleken mellan Mr Alis son Rehman och den vackra tv-journalisten Usha. När Ushas pappa får reda på att hans dotter dejtar en muslim och Mr och Mrs Ali upptäcker att deras son dejtar en icke-muslim börjar molnen förmörka himlen över Vizag i södra Indien. Kan Usha och Rehmans kärlek övervinna familjernas motvilja och starka påtryckningar? Och hur länge kommer Arunas lycka bestå när hennes illvilliga svägerska Mani flyttar in?.
Indien - en annan del av världen
Indisk filosofi : dess historia och läror
Lajja : skammen : en dokumentärroman
Kärlekens olika villkor
