http://www.yso.fi/onto/yso/p14004 samtal
samtal samtal diskussion
Sam-tal : [liten handbok]
Närhetspar fråga-svar i två finlandssvenska radioprogram / en samtalsanalytisk studie
Den hemliga porten
"De låter som de e hallå hallå här" : om ansiktsrelaterade åtgärder i samtal till Giftinformationscentralen
Samtalskulturer : kommunikativa verksamhetstyper i samhället
Professionella samtal : konsten att leda utvecklingssamtal i förskolan
Riksdagsvalsdebatten i den finlandssvenska pressen : gynnas SFP?
Överlappande tal : en analys av överlappningarna i tre samtal mellan läkare och patient
Affärscoachning : en integrerad samtalsmetodik i fyra steg : det är en konst att våga vara tydlig
När orosmolnen växer : en kvalitativ undersökning om hur professionella tar upp sin oro för ett barn
Motiverande samtal : En vägledande samtalskonst för sjukskötaren
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Ett TV-samtal som talsituation
När orosmolnen växer : - en kvalitativ undersökning om hur professionella tar upp sin oro för ett barn
Brutal social demaskering : om Kurt Salomonson, bilden av folkhemmet och offentligheterna
Frågor om gräl - frågor i gräl : en analys av frågesatsens funktioner i litterära samtal
Atomsfär, emotioner och gester : relationalitet och inre exclusion i utskottsarbete i Finland riksdag
Kyrkan samtalar mer på webben
Kodväxling och polyfoni : en fallstudie i kodväxling mellan standardsvenska, edamål och finska
Att bli bättre lärare : hur undervisningsinnehållets behandling blir till samtalsämne lärare emellan
Samarbetssamtal : socialt arbete med föräldrar
Det är du själv som bestämmer! : politik, samtidskritik och litteraturdebatt från tre decennier
Motiverande samtal : förebyggande av hjärt- och kärlsjukdom genom samtal
Lyhördhet i handledning : en empirisk studie bland närvårdarstuderande
Motiverande samtal i arbete med våld i nära relationer
Bemötande av andliga frågor bland missbrukare med hjälp av samtalsmetoder
Motivationshöjande samtal i skolan : att motivera och arbeta med elevers förändring
Lite om samtal, läsundervisning och språkutveckling
Pronomenbruk i samtal
Bokstavligt talat : samtal i stan
Vårdandets imperativ i de yttersta livsrummen : hermeneutiska vårdande samtal inom den rättspsykiatriska vården
Samtalet som psykologisk metod
Handbok i motiverande samtal - MI : teori, praktik och implementering : samtalsguider, övningar, coachingsprotokoll
Språk och interaktion. 3
Motivation och medkänsla : om att samtala med tonåringar
Att ge andlig vägledning
Ssh! : om hyssjanden i klassrum
Lärarens direktiv i svenskundervisningen i grundskolan
MI - motiverande samtal : praktisk handbok för tandvården
Herregud vilket jävla skitsnack du spyr ur dig idag : en deskriptiv studie av språkliga särdrag och ton i fyra svenska forumdiskussioner
Engelska lånord i svenska ungdomars diskussioner på nätforumet Ungdomar.se
Böcker inom och omkring oss
Tidskategorin i svenskan
Praktisk vägledning i kommunikation för lärare i förskola och skola
Om skrattets funktioner i två ungdomsintervjuer
Samtal som verktyg : en introduktion i samtalsteknik
Motiverande samtal : att hjälpa människor till förändring
Hemma i Norden : en undersökning om nordbors funderingar och uppfattningar om Norden
Kommunikation på arbetsplatsen : chefen, medarbetaren, gruppen
Motiverande samtal i hälso- och sjukvård : att hjälpa människor att ändra beteende
Avlastande samtal inom personalgrupper : handbok för samtalsledare
Sista sträckan kan vara bäst
Ge rum för det heliga
Professionella möten : om utredande, stödjande och psykoterapeutiska samtal
Kärnkraftsdebatten i riksdagen 1993
Tala om böcker : boksamtal på bibliotek, i skola och på nätet
Omtvistad yttrandefrihet : Dagspressens syn på den parlamentariska radio- och televisionskomittén 1979-1980
MI - motiverande samtal : praktisk handbok för socialt arbete : med exempel från socialtjänst, beroendevård, ungdomsvård, behandlingshem, arbetsförmedling, kriminalvård
Hälsofrämjande kommunikation i vård och omsorg
Samtal på bibliotek : om samtalet som arbetsmetod i biblioteksarbetet
MI för praktiker : stöd och vägledning för motiverande samtal
Motiverande samtal - MI : att hjälpa en människa till förändring på hennes egna villkor
Våga börja prata : en bok om föräldraskap, relationer, känslor, alkohol och droger
Kodväxling i muntliga diskussioner i tre åldersgrupper av språkbadselever
Föräldrasamarbete
Barnboksdialoger i könsrollsperspektiv
MI som samtalsmetod och förhållningssätt: motiverande samtal i förskolan
Den svenska utrikesdebatten om FN och alliansfrihet
Den retoriska anpassningen till parlamentarismen. En studie av den konservativa argumentationen kring parlamentarismen i Sverige 1920-1940
Uppskattande samtalskonst : om att skapa möjligheter i samtalets värld
Konstruktioner i interaktion : de e som resurs i samtal
Svensk-ungersk konversation : ungersk vardagskonversation för svensktalande
Aktuell arkeologi : rapport från en kurs på Riksantikvarieämbetet
Telefonsamtal till primärvården : problem - utforskning - åtgärd
Överlappningar i ett vardagligt gruppsamtal
Utvecklingssamtal i skolan : om konsten att lyssna och ställa frågor
Dillar å dillar å dallar : treledad reduplikation i samtal och litteratur
Motiverande samtal i arbete med ätstörningar
Guldgruvan som försvann? : en mediestudie av konflikten kring UmanGenomics och Medicinska biobanken 2001-2006
Tankens rörelse från tid till tid : texter ur ett sekels kultursamtal i Vår lösen
Drag på parnassen : två sextiotalsstudier. Del 2, Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965
Professionell vägledning : med samtal som redskap
Den här och den där
Att studera det svenska i Finland som ett pussel
Lära genom samtal : om själavårdens pedagogiska roll
Samtalsmetodik för alla professioner
Utveckla föräldrasamtalen!
Tystnad i professionella samtal
Hör du vad jag säger? : fyra öron - en samtalsmodell som fungerar
Avlastningssamtal och debriefing : handbok för samtalsledare
Episoder, samtalsämnen och identitetskonstruktion i ett pensionärssamtal
Första telefonsamtalet från himlen
Kvalificerade samtal : kunskap, mening, bildning
Konstruktiva samtal i svåra möten : mellan förskolan och hemmet
Har Victoria gått? : frågor som koherensskapande medel i Ett drömspel av August Strindberg
Läkande dialogiska samtal : i terapi och psykiatrisk vård
Tolkning som talspråksdiskurs : en pragmatisk analys av två tolkningsprestationer. Satu Ala-Keturi
Att göra svåra saker pratbara : en kvalitativ studie i Föra barnen på tal
Seriedebatt i 1950-talets Finland : en studie i barndom, media och reglering
Prata pedagogik : kvalitetsförbättring genom disciplinerade samtal
Harriet Andersson : samtal med Jan Lumholdt
Samtal på två språk : om samtidig och alternerande användning av svenska och finska i informellt samtal
Världens hjärtslag : en dialog
Samtal som fungerar. : om tillämpad beteendeanalys, motivation och förändring
Medicalisering och makt: tre olika faser och aktörer
Kristna medier får inte låta känslorna styra
Grundläggande samtalsmetodik : en handbok för hjälpare
Spektaklet Susan Boyle på YouTube : normer och värderingar av kvinnokroppen
MI - att samtala om förändring
Samtalsfärdigheter : stöd, vägledning och ledarskap
Artighet och direkthet i familjediskurs
Styra samtal : samtalsmetodik för chefer
Lyssnar din tonåring? : samtal med förändring som mål
Resurscentrerade samtal i barnskydd : professionelllas reflektioner om språklig växelverkan i klientarbete
Artighet - en teoretisk överblick samt iakttagelser i en intervju
God morron alla nordister : den första minuten under föreläsningar
Tre dagar och två nätter
Tradition i rörelse : ett sekels kultursamtal i Vår lösen
Dialogen i Tove Janssons Småtrollen och den stora översvämmingen och dess finska översättning av Jaakko Anhava
Tre barn, två språk : utvecklingen av svenska i en tvåspråkig miljö
Islam och toleransens framtid : en dialog
Det demokratiska samtalet : en studie av deliberativ demokrati i ett medborgarforum
Samtal i trädgården  : hos konstnärer, scenografer, författare, musiker, landskapsarkitekter ..
Myö karjalaizet : Karelskspråkiga inslag i tidningen Laatokka under 1920- och 1930-talen
Massmediala samtal för alla : En studie med utgångspunkt i sms-forumet Messa Nyan om publikt deltagande i media
Lyssnarbidrag i samtal : en analys av uppbackningarna i ett middagssamtal
Det var inte så jag menade! : hur tal och uttryckssätt påverkar våra relationer till andra
Från Vygotskij till lärande samtal
Att ställa frågor i ett samtal
Samtal för förståelse : hur utvecklas yrkeskunnande genom samtal?
Samtal med barn och ungdomar : erfarenheter från arbetet på BRIS
Empati : om att möta och hjälpa
Interaktion, projektion och position : tidiga talstarter i samtal
Skiftsovare
Samordning med och i tre informella samtal
Någonstans djupt inne i Europas skogar möts de. Gränsgångare, smugglare, flyktingar, arbetare, asylsökande, inspektörer, konstnärer, instrumentalister, skådespelare, journalister, stipendiater, logistiker, studenter och spöken. De kommer från hela världen. De är alla ställföreträdare för vår tid och de för ett samtal. De diskuterar ursprung och rättvisa, kroppar och staten, import och export, hem och migration, lycka, musik och död.
Samtalsbilder om barns rättigheter : Ett resursförstärkande material utgående från FN:s barnkonvention
Externt och internt betingad kodväxling i talspråket hos tre amerikaemigranter
Öppet samtal
Hjälpande samtal - positiv motivation : korta, enkla och effektiva samtal för att hantera problem eller skapa förändring - inom vård, omsorg, skola, socialt arbete eller inom yrken där man arbetar med människor och som utgår från forskning om effektiva samtal
Kerstin Thorvall Book Club eller Det mest förbjudna 2.0
Lådan : mörkrumshistorier
"Vi har nästan blivit för bra" : lärares sociala representationer av förskolan som pedagogisk praktik
Artighet i försäljningssituationer i Sverige och Finland
Psykisk ohälsa hos ungdomar : En kvalitativ intervjustudie om samtalshjälp för ungdomar i kris
Människan är en berättelse : tankar om samtalskonst
När man talar om trollen : personreferens i svenskt samtalsspråk
Konsten att lyssna : enkelt och djupt
Samtalsstöd i tre pojksamtal
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
Svåra samtal : hur man pratar om det som betyder mest
Befria samtalet : grundbok i professionella samtal
När oron väcks : en kvantitativ undersökning om hur förhållningssättet "Ta upp oron" tagits i bruk av de som gått Ta upp oron-utbildningen inom ramen för KASTE-familjeprojektet i Österbotten
En säker osäkerhet : Konstruering av den globala uppvärmningen på HS.fi
"I wake up fabulous alltid" : en kvalitativ undersökning om kodväxlingens funktioner i ett finlandssvenskt radioprogram
Samtal som kontext för lärande i mentorskap : en fallstudie av tillägnelse och samspel i processen mellan mentor och adept
Samtidigt tal i ett flerpartssamtal
Motiverande samtal - MI : en praktisk handledning
Lyckas med utvecklingssamtalet
Den finlandssvenska framtidsdebatten våren 2003
Att dominera i samtal : den kvantitativa, innehållsliga och interaktionella dominansen i tre elevsamtal
Positiv social samvaro : Diskussionsunderlag för att stöda social samvaro i daghemsmiljö
Sa du gula höns? : samtal om livet från a till ö
Språklig interaktion i förskolan : analyser och exempel
Några kvinnor bestämmer sig för att bilda en bokklubb i Kerstin Thorvalls namn som ett sätt att hylla författarens mod. Den första boken de läser blir Det mest förbjudna vilket leder till högljudda samtal om vad det innebär att vara medelålders kvinna och vilka förväntningar som ställs på oss. Mycket är sig likt
När oron väcks : en kvantitativ undersökning om hur förhållningssättet ”Ta upp oron” tagits i bruk av de som gått Ta upp oron -utbildningen inom ramen för KASTE-familjeprojektet i Österbotten
"Parlamentarismen" som partskhetens inkarnation : en analys av Sveriges politiska debatt 1900-1920
Samtal pågår! : tankar kring konsten att ha ett samtal som är lite annorlunda
Skilda världar : en språkvetenskaplig undersökning av gruppsamtal som undervisnings- och lärandeform inom högre utbildning
Dialog, samspel och lärande
Folkmålsstudier. 48 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Motiverande samtal : Förebyggande av hjärt- och kärlsjukdom genom samtal
Massornas politiska torgmöten eller de motiverades klubbar? En studie av medborgardiskussioner på Internet
Därför för att ..
Stödsamtal och stödterapi
Sokratiska samtal i undervisningen
Samtal och möten i frivilligt socialt arbete : en handbok för stödpersoner
Moderns behov av postpartumsamtal : en vårdvetenskaplig litteraturstudie i bekräftelsens, mötets och ansningens betydelse efter förlossningen
Det professionella mötet : en grundbok
Lösningsinriktad pedagogik : för en roligare skola
Det coachande samtalets hemlighet : att hantera svåra samtal på din arbetsplats
Vem är rädd för litteraturen?
Att tala om det lästa : den civiliserade konversationens frammarsch i Norden
MI - motiverande samtal : praktisk handbok för MI-samtal i socialt arbete : med exempel från socialtjänst, beroendevård, ungdomsvård, försäkringskassa, arbetsförmedling
Feta ost biffar med mega-illa light läsk : särskrivning av sammansatta ord på diskussionsforum
Det värdefulla samtalet
Skådespelerskan Harriet Andersson berättar här för filmskribenten Jan Lumholdt om sitt liv och sin karriär. Om förhållandet till filmen, teatern, männen och livet. Bl.a. om förhållandet till Ingmar Bergman, svårigheten att kombinera mammaroll med karriär och om kulturkrocken som uppstod då hon gifte sig med en bonde.
Hjälp åt alkoholmissbrukare via tolvstegsprogrammet och motiverande samtal : En litteraturstudie
Handledande samtal
Goda sanningar : debattklimatet och den kritiska forskningens villkor
Svåra samtal : [hur man pratar om det som betyder mest]
Vad jag säger - och vad du hör : om konsten att mötas
Efterlyses: Nya recept för en aptitretande valdebatt
Nå - en finlandssvensk diskursmarkör
MI - motiverande samtal : praktisk handbok för äldreomsorgen : vardagssamtal, biståndssamtal, genomförandeplan, livsstilssamtal, samtal med personer med demens, handledning, anhörigsamtal
Få nyanser i svensk kyrkdebatt
Tid för samtal : vad talar vi om egentligen?
Handbok i föräldrasamtal
Delaktighetens praktik : det professionella samtalets villkor och möjligheter
MI - motiverande samtal : praktisk handbok för skolan : skolmotivation, hälsosamtal, utvecklingssamtal, studievägledning, föräldrasamtal
Avslut : chefens svåraste samtal : förberedelse, värdegrund, samtalsmetodik
Stilla stund med barnen : 365 tankar för stora och små
Handbok i motiverande samtal - MI
Skratt som initiativ och respons i ett radiosamtal
Den där kan du väl inte ha? : att förstå hur mödrar och döttrar samtalar
Med sammanfattning på engelska.
Motiverande samtal - MI : med tonåringar och unga vuxna
