http://www.yso.fi/onto/yso/p1407 representation (informationsrelaterat skapande)
representation (informationsrelaterat skapande) representation (teorier) representation (teorier) representation
Summary: The television elites: images of gender and power in fact and fiction.
Museer ger mening : friluftsmuseerna Klosterbacken och Amuri som representationer
Måleri i fotografi : om seendets teknologier, historia (och framtid) / Riikka Stewen
Skönhetstips, kändisar och ideal: könsrepresentationen i tidningen Veckorevyn
Representation och regionalitet : genusstrukturer i fyra svenska konstmuseisamlingar
Solveig Sjöberg-Pietarinen, Museer ger mening ... : [kirja-arvostelut]
Representationer av löpning i svenskspråkiga löparbloggar
Mediernas språk
"Var trogen i allt" : den goda kvinnan som konstruktion i svenska och finlandssvenska minnesböcker 1800-1980 / Blanka Henriksson
Vad är jultomten gjort av? : representationerna av jultomten på två webbplatser
Arkitekturen som brukskonst : "Husens språk" revisited
Gäst i Sverige : sanningsregimer, villkorade själv(re)presentationer och nationell tillhörighet vid moskévisningar i Stockholm
Museer och kulturarv : en museivetenskaplig antologi
TV-rummets eliter : föreställningar om kön och makt i fakta och fiktion
"She belongs in heaven not here": Britney Spears som förebild
Nakna män : maskulinitet och kreativitet i svensk bildkultur 1900-1915
Positioner i dans : om genus, handlingsutrymme och dansrörelser i grundskolans praktik
Museer ger mening : friluftsmuseerna Klosterbacken och Amuri som representationer / Solveig Sjöberg-Pietarinen
Toisenlaista 1890-lukua : androgyynin kaksoiskuva = Ett annorlunda 1890-tal : den androgyna dubbelbilden / Salme Sarajas-Korte
Att förstå det mänskliga : humanistisk forskning vid Stockholms universitet
Sammanfattning. - Tiivistelmä. - Abstract.
Kvinnorepresentationen i nationella parlament : effekten av valsystem, religion, utbildning och förvärvsarbete i västerländska demokratier
Smink, pyssel och tamponger : en innehållsanalytisk undersökning av uppfattningen om kvinnligt i två svenska tjejtidningar, Glitter och Julia
Museer med mening : [kirjat]
Mediesamhället
Media - ett musikens spelbord : medierad musik som en pedagogisk utmaning
Arkitekturen som brukskonst:<em>Husens språk</em> revisited
De vackra och de mäktiga : En analys av kvinnobilden i Helsingin Sanomat, Hufvudstadsbladet, Ilta Sanomat samt Iltalehti
Förklädda flickor : könsöverskridning i 1980-talets svenska ungdomsroman
Arkitekturen som brukskonst : Husens språk revisited
Läsa balett med Foucault, som fan läser bibeln
Maktlösa åldringar och superpensionärer : representationer av äldre människors stöd och villkor i två finlandssvenska dagstidningar
Tigerns avklippta morrhår : vi och de andra i den nya svenska filmen anno 2000
Blond och blåögd : vithet, svenskhet och visuell kultur = Blond and blue-eyed : whiteness, Swedishness, and visual culture
