http://www.yso.fi/onto/yso/p14096 rättspsykiatri
rättspsykiatri rättspsykiatri
Om tvifvelaktiga sinnestillstånd i förhållande till civil-lag
Slutstation rättspsyk : om tvångsvårdade kvinnor som inte dömts för brott
Rätt och psykiatri
Sinnesundersökning och otillräknelighet : juridiska grunder och konsekvenser
Mordbrännare : en kriminalpsykologisk studie på grundval av ett svenskt rättspykiatrisk material
Kriminaldårar : sinnessjuka brottslingar och straffrihet i Sverige, ca 1850-1930
Narkotika : ett livsfarligt beroende
Vårdavgifter vid rättspsykiatrisk vård, m.m. : delbetänkande
Psykiatrirätt : intressen, rättigheter & principer
Ett meningsfullt liv : rekommendationer för utvecklande av mentalvårdstjänsterna
Utredning och omhändertagande av psykiskt störda lagöverträdare i Norden : med utgångspunkt från Nordiskt straffrättspsykiatriskt symposium 1994
Svåra återfallsbrottslingar : en rättspsykiatrisk och kriminologisk jämförelseundersökning av två grupper män, dömda till förvaring vid säkerhetsanstalt
Sammanfattning.
Sammanfattning (s. 17-20).
Flytande gräns mellan brottsansvarighet och otillräknelighet
Psykiatri : en orienterande översikt
Introduktion till klinisk psykiatri
Svensk rättspsykiatri : en handbok
Beslut om rättpsykiatrisk undersökning : problem och lösningar : delbetänkande
Sanningen om brottslingen : rättspsykiatrin som kartläggning av livsöden i samhällets tjänst under 1900-talet
Handbok i rättspsykologi
Brottsligheten, psykiatrin och samhället : introduktion till den medicinska kriminologin
De dödas bok
Sammanfattning (s. 9-13).
Uppsåt och psykisk abnormitet
Aspekter av och perspektiv på normer : rättssociologer reflekterar kring normer
"Liten sinnesundersökning" : läkarundersökning enligt § 7 lagen om personundersökning i brottmål : en psykiatrisk och kriminologisk analys
Anlagda bränders omfattning : motiv och påverkande faktorer = [Arson in Sweden] : [its extent, motives and contributory factors]
Svåra återfallsbrottslingar : en rättspsykiatrisk och kriminologisk jämförelseundersökning av två grupper män, dömda till förvaring vid säkerhetsanstalt = Persistent criminals : a forensic psychiatric and criminological study of two groups of offenders sentenced to preventive detention
Sammanfattning (s. 11-25).
Magi och förnuft i människobedömning
Guds fruktansvärda frånvaro : [kriminalroman]
Rättspsykiatriskt vårdande : vårdande av lagöverträdare med psykisk ohälsa
Rättssäkerhet, vårdbehov och samhällsskydd vid psykiatrisk tvångsvård : slutbetänkande
Sjuk eller frisk? Vård eller straff? : genomgång av rättspsykiatriärenden år 2000 i Rättsliga rådet
LPT : tillämpning av lagen om psykiatrisk tvångsvård
LRV : tillämpning av lagen om rättspsykiatrisk vård
Dårskapens gränser : om mord, domstolar och rättspsykiatri under 1800-talet
Psykiskt stördas villkor : psykiatrireformen i sammandrag
Vårdandets imperativ i de yttersta livsrummen : hermeneutiska vårdande samtal inom den rättspsykiatriska vården
Rättspsykiatriskt forskningsregister : betänkande
Utan vett och vilja : om synen på brottslighet och sinnessjukdom
Rättspsykiatri i kort framställning jämte huvuddragen av lagstiftningen rörande psykiskt abnorma
Tillräknelig eller inte?
Forensiska institutet : ny myndighet för kriminalteknik, rättsmedicin och rättspsykiatri : delbetänkande
Handläggningen av brottmål efter rättspsykiatrisk undersökning m.m
Förutsättningarna för psykiatrisk vård oberoende av patientens vilja och patienstens rättskydd vid fattandet av vårdbeslutet
Sammanfattning (s. 11-20).
Påföljder för psykiskt störda lagöverträdare
Abstrakt.
Bara jag vet vem jag är
Från lösdrivare till hysterika : diagnostik som produktion av makt och avvikelse
Den rättspsykiatriska vården
Vård och stöd till psykiskt störda lagöverträdare : betänkande
Svensk rättspsykiatri : psykisk störning, brott och påföljd
