http://www.yso.fi/onto/yso/p14049 äventyr
äventyr äventyr
Prinsessa i nöd
Plupp och tranorna
Den tjeckiske tangodansörens otroliga liv
Plupp och vargen
Utemagasinet : Sveriges ledande frilufts- och äventyrsmagasin
Djungeläventyret Campa-Campa
Big hero 6 : [Hiros hjältar]
Nagu-nalle på djupa vatten
Trollabella Trollpacka
Nelly Rapp och trollkarlens bok
Nelly Rapp och snömannens hemlighet
Världen på vinden
Nelly Rapp och de spökande prästerna
Förbundsbryterskan
Arkeologdeckarna och Tors hammare
I huvudet på en ensamseglare
Röde Orm : en vikings äventyr
Plupp och midnattssolen
Batman - Hur det började (Bok+CD)
Tella, Fajter, Ester, MacDonald, Profeten, Uttris och Tant Nalle Nelly är alla sedan länge bortglömda leksaker. De har själva glömt bort världen utanför och skapat en egen tillvaro på vinden. En dag hörs underliga ljud. Något tycks banka och krafsa på andra sidan. Är det något att vara rädd för?.
Den lilla Mullvaden och paraplyet
Bamse i Vilda Västern
Dragon Ball. 41 : Den avgörande striden
Riddaren Voltters barndom i Peppedonien
Vera Valross visar vägen
Holger Zork och anagram-mysteriet
Nelly Rapp och vampyrernas bal
Hitta Vilse -verksamhet i friluftssäkerhet för förskoleåldersbarn i syfte att stöda gruppens sociala utveckling
Djungelboken
Man lever bara en gång : 500 fantastiska upplevelser
Pippi Långstrump
Rackham den rödes skatt
Den sista striden
Vildingar och vombater
Plupp och björnungarna
En hemlighet för mycket
På liv och död
Röde Orm
Anden i flaskan
Filip och flyget
Petter och Lotta på äventyr
Tempelbranden
Den heliga ligan
Gengångarens grav
Gonattarna och Sömnsandsmånen
Dödens byte
Magiska fingrar
Mitt livs långrodd : med roddbåt till Irland
Pippi Långstrump på Kurrekurreduttön
Oskar är i tjugoårsåldern, bor kvar i sitt pojkrum, arbetar som städare och väntar på att det riktiga livet ska börja. En vinterkväll på krönet av Västerbron får han syn på en dunjacka. Nedanför bron finns ett hål i isen. Han ringer polisen som inte tar honom på allvar. Med hjälp av de kontaktuppgifter han hittar i jackan söker han upp de anhöriga. Snart jagas Oskar av en svartsjuk operasångare, en uppretad gangster och en lycksökande ung kvinna.
Sagan om den underbara familjen Kanin och monstret i skogen
Nelly Rapp i Bergakungens sal
Mynta och den mystiska hundtjuven
Riddarna av sotgömman och månrået
Vägen hem
En magisk värld från A till Ö
Att fånga en stjärna
Hemliga tjuvgömman
Flygplan
Thule : [historien om Trase Orm och en tid när allt förändras]
Nelly Rapp och Monsterakademin
Kärlek och vampyrer
Farlig midsommar
Vikingen Torkel ska resa till Miklagård med en hemlig låda som ska överlämnas till kejsaren. Men hans dotter Siri har lyckats smyga ombord på båten och när hon blir upptäckt är det för sent att vända om. Samtidigt gör Ivar, den elake hövdingen från grannbyn, allt för att få tag på den mystiska lådan. Snart är Siri, Torkel, Ivar och alla de andra vikingarna är indragna i ett äventyr som leder dem till exotiska städer och glänsande skatter.
Frostskymning
Välkommen till Kylarköping
Nelly Rapp och de små under jorden
Bilderboksversion av Pippi Långstrump i Söderhavet. Astrid Lindgrens dotter Karin Nyman har valt ut episoderna och illustrationerna av Ingrid Vang Nyman är hämtade dels från originalboken dels från en följetong i Allers 1948, Boken om Pippi Långstrump 1952 och från Sjung med Pippi Långstrump 1953.
Gänget i lönnstugan och det farliga odjuret
Tredje boken om familjen Bliss. Rose är tillbaka i Calamity Falls. Snart kidnappas hon av den ondskefulle herr Butter. Han tvingar henne att förbättra hans kakor så att hela mänskligheten kan förvandlas till kakätande zombier. Rose, hennes bröder, katten Gus, musen Jacques och ett gäng bagare måste försöka stoppa planerna.
Fångad i Marbella
Nelly Rapp och sjöodjuret i Bergsjön
Spöket på Kummelgrund : ett äventyr i skärgården
När ett mystiskt paket anländer till familjens hus, vet Lin att det måste vara till henne. I paketet finns en nyckel som kan öppna en hemlig dörr i källaren. Lin ramlar rakt ut i ett snöigt, magiskt land vars invånare är gamla älskade husdjur. Det enda sättet att återvända till vår värld är att hitta vinterprinsen.
Vilda äventyrsälvan
Den stammande dödskallen : ett äventyr i skärgården
Kariks och Valjas underbara äventyr
Ungdomsdrömmar: historisk berättelse
Ronja rövardotter
Tredje bilderboken om gotlandsrusset Vitnos. Nu har Vitnos blivit gårdshäst. Men han är van vid friheten på Lojsta hed och vill inte vara instängd i ett stall. Så Vitnos sparkar upp dörren och ger sig ut i natten. Fast snart visar det sig att livet ute i skogen inte är så lätt som han trodde. Tur att det finns andra djur där.
Mynta och de mystiska grannarna
Slottets förbannelse
Piggelins äventyr
Otto är en noshörning
En världsomsegling under havet
Med livet som insats
Nelly Rapp och häxdoktorn
Baron Münchhausens märkvärdiga äventyr till lands och vatten
Den store upptäckaren
Funnen och vunnen
Siri och vikingarna
Berättelsen om blodet, del tre. Tvillingarna Sunia och Wulf får i uppdrag att bryta det uråldriga förbundet mellan sitt eget folk och de underjordiska, för att försöka få mäktiga bundsförvanter i kampen mot den hotande Kylan. Men de underjordiska ruvar på hämnd för gamla oförrätter
Det största av alla äventyr : en historisk ungdomsdeckare
Om ni inte börjar leva gör jag slut
Bosses rymdäventyr
Friluftssport och äventyrsidrott : utmaningar för lärare, ledare och miljö i en föränderlig värld
Spelets fångar
Pappan och havet
En bok om älvorna och deras liv i Landet Ingenstans. Fyra berättelser om älvorna Tingeling, Bergtuva, Vidia och Rani ingår.
Den här boken vill kasta ut dig på upplevelser av olika slag. Det finns så mycket att uppleva under ett liv och då handlar det inte bara om storslagna, klassiska äventyr utan också om de små, men ändå stora upplevelserna som finns inom räckhåll. Man lever bara en gång och den här boken hjälper dig att göra det på rätt sätt så att du får uppleva så mycket av livet som möjligt.
Plupp och vårfloden
Chokladtoppar och vätteljus
Flygplan 2 : räddningstjänsten
Otroligt högt och extremt djupt : [inspiration till starka tankar och ett mer äventyrligt liv]
Var inte rädd
Den farliga resan
Familjen Bliss och den förtrollade kokboken
Doktor Proktor och världens undergång. Kanske
Expedition rädda fröken
Stora T : ett spel på liv och död
Märta på turridning
Nelly Rapp och Frankensteinaren
Den falska Bernice
Sjörövaren Skrotnäbb
Månulvarna
Gruvfruns hemlighet
Superglada magiska skogen
Äventyrsandaktsboken : 365 dagar av äventyr
Stella och mysteriet på Capri
Trollkarlens hatt
Familjen Bliss och den mystiska bagerifabriken
Imma & Diser går på zoo
Plupp och havet
Den fantastiska berättelsen om fakiren som fastnade i ett IKEA-skåp
Herr Pinnemans äventyr
Märta och sagohästarna
Resan till Pepparkakslandet : bilderbok
Mumin på nya äventyr : samlingsvolym
Törnrosens nyckel
Det svarta guldet
Fortsättning på Alice i Underlandet. När Alice stiger genom spegeln i salongen befinner hon sig i en besynnerlig, bakvänd värld där schackpjäser går omkring, blommor kan tala och ingenting är vad det verkar vara. Alice hamnar i ett bisarrt schackparti och träffar några ganska excentriska figurer.
Det var en gång en pojke... : tre fantastiska bilderboksäventyr!
Grottkrypning
Jakten på den mystiska bägaren
Familjen Bliss magiska bageri
Grevinnan med den svarta masken
Adrenalin : med äventyr i blodet
Kapten Krabbas minne
Pensionat Vidablicks gåta
Förlora för att vinna
Surtanten Birgitta och mc-knuttsjakten
Krabban med guldklorna
Livet är ett äventyr : vilt och vemodigt, visset och vasst
Ett äventyr i finska skärgården : ur en konstnärs dagbok
Nelly Rapp och spökaffären
