http://www.yso.fi/onto/yso/p1405 stjärngossar
stjärngossar stjärngossar
Insänt material, visor (1994)
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1936. Femtioförsta årgången
Stora julboken : 100 julsånger, julvisor och jullekar
Redogörelse för stjärngossetraditionen i Uleåborg med historiska utblickar.
Ljusspridare i mörkret : Lucia på svenska tiernapojat på finska
Arkivtjänstemän, fältinsamlare och Svenska litteratursällskapet närstående personer berättar (1995-2011)
Visor och vishäften. "Stjärngossarnes julupptåg efter gammal folktradition anordnadt för skolornas Luciefester". K.F. Wasenius. Helsingfors. 1901(?).
Stjärngossarna : deras visor och julspel
Stjärngossarna och deras julvisa
Lillajul, första advent och julbelysning. Webbenkät. (2011)
Stjärngossetraditionen genom tiderna
Intervjuer med arkivtjänstemän, fältinsamlare och andra Svenska litteratursällskapet närstående personer.
Nyländska julseder
Tiernapojat - Stjärngossar. En tradition som lever starkt i Uleåborg (2010)
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Frågelista om hur man firar lillajul och första advent och om julbelysning. Webbfrågelista och traditionell frågelista, svar elektroniskt och per post. Samarbete med Finlands svenska folkmusikinstitut, en fråga om musik kring lillajul och advent.
Stjärngossarna i Gamlakarleby
