http://www.yso.fi/onto/yso/p14020 skadeståndsrätt
skadeståndsrätt skadeståndsrätt
Finansrådgivning
Arbetsskada : samspelet mellan skadestånd och andra ersättningsordningar
Preskriptionens funktioner : fordringsrättsliga och ersättningsrättsliga problem i komparativ belysning
Produktansvaret i USA och dess betydelse för den finska exporten
Rådgivningsansvar : särskilt avseende finansiell rådgivning och investeringsrådgivning
Studier i obligationsrätt
Finansiella instrument : kontoföring och rättsverkningar
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion [Talentum- verkkokirjahylly]
Studier i kontrakts- och skadeståndsrätt
Civilrätt
Skadeståndsrätten : en introduktion
Om påföljderna av säljares mora
Rättsfallssamling i skadeståndsrätt
Miljöskador - skadeståndsrätt eller miljörätt?
Flera skadeståndsskyldiga. 2, Kap. 5-12
Sveda, värk och annat lidande : en skadeståndsrättslig studie
Ansvar och försäkring i skola, hem och på fritid
Flera skadeståndsskyldiga. 1, Kap. 1-4
Kränkning : studier i skadeståndsrättslig argumentation
Det allmännas skadeståndsansvar vid överträdelse av EG-regler : betänkande
Kausalitet : Studier i skadeståndsrättslig argumentation
Skadeståndslagen : en kommentar
Skadestånd vid myndighetsutövning. 1.
Om jämkning av skadestånd
Läkemedelsskador och skäliga biverkningar
Skadestånd vid äktenskapsskillnad : en rättssociologisk och jurimetrisk studie
Bolagsledningens skadeståndsansvar
Priser, skadestånd och straff
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion
Konkurrensrättsligt skadestånd
Sport och skadestånd : rättsfall
Finsk skadeståndsrätt
Databaser : ett skadeståndsrättsligt perspektiv
Huvudsakligt innehåll (s. 5).
Skadestånd vid patentintrång
EG-rättens krav på nationell process- coh skadeståndsrätt. EG-rättsliga normer i den nationella processen
Senmodern ansvarsrätt : privaträtt som redskap för mikropolitik
Trepartsrelationer i skadeståndsrätten
Skadeståndsrätt : en rättsfallssamling
Direkt- och indirekt förslut enligt "moment 22" i köprätten
Svensk rättspraxis i försäkrings- och skadeståndsmål : register över i FFR, RFS, NJA, RfH och SvJT refererade domar
Adekvansläran : [vänbok till Jan Kleineman och Stockholm Centre for Commercial Law]
Kompletterande ersättningssystem vid miljöskada
Skadestånd : lagstiftning och praxis med kommentarer
Ansvarfrågor vid asbestarbete
Svensk rättspraxis i försäkrings- och skadeståndsmål : register över i FFR, NJA och SvJT refererade domar
Obehörig vinst och värdeersättning
Skadeståndsansvar för styrelseledamot och verkställande direktör : en aktiebolagsrättslig studie i komparativ belysning
Ersättning för kränkning genom brott : delbetänkande
Ansvarsproblem i skadeståndsrätten
Kausalitet och culpaansvar inom en logiskt rekonstruerat skadeståndsrätt : en studie i analytisk rättsfilosofi
Straffet, skadeståndet och vitet : en studie över de rättsliga sanktionernas verkningssätt
Säljarens skadeståndsansvar för kvalitetsfel vid fastighetsköp
Rent strikt skadeståndsansvar via ADB-verksamhet
Enskilt anspråk : om handläggning av civilrättsliga anspråk i samband med åtal för brott
Dröjsmålsskador vid passagerartransport
Amerikaniseras den finska skadeståndsrätten?
Om rekvisiten : skada och vinning vid förmögenhetsbrotten
Ersättningsrätt och ersättningssystem : en lärobok och idébok om ersättning vid personskada och sakskada
Moderbolags bolagsrättsliga skadeståndsansvar i koncernförhållanden
Skadestånd för sakskada
Utvecklingen av individens rättskydd och medlemsstaternas skadeståndsskyldighet under EG-rätten
ADB-avtal: skadestånd vid avtalsbrott
Globalbegränsning av sjörättsligt skadeståndsansvar
Miljöskadeansvaret till sjöss efter Erika- och Prestigeolyckorna
Europeisering av vår skadeståndsrätt ... que será, será
Börsmäklarens avtalsrättsliga ansvar
Grundlinjer i skadeståndsrätten. Förra delen, Culpa-regeln
Transportörens ansvar : personskador till sjöss och i luften
EG-medlemsstaternas allmänna gemensamma principer för skadestånd enligt Romfördragets artikel 215 (2)
Bevisprövning och kausalitet i skadeståndsmål
Säljarens skadeståndsansvar : vid fel avseende indirekta skdor enligt nya köplagen
Princip och verklighet - tankar om avtal och skadestånd
Rekommendationer av delegationen för personskadeärenden : om beloppen av de ersättningar som betalas för sveda och värk och andra tillfälliga men, bestående men samt lidande enligt bestämmelserna i 5 kap. i skadeståndslagen
Om på följderna av säljares mora
Flera skadeståndsskyldiga. 3, Kap. 13-14
Ren ekonomisk skada
Miljöskadeansvar : en skadeståndsrättslig studie med särskild hänsyn till ansvarsmotiv, miljöskadebegreppet och ersättning för skada på miljön
Skadeståndsrätt
Allehanda om skadestånd i avtalsförhållanden
Internationella köplagen
Miljöskadeansvar
Harmoniseringen av skadeståndsrätten  och behovet av en europeisk moraldiskurs
Ersättningar i köprätten : särskilt om skadeståndsberäkning
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt. 2 häftet, Allmänna ämnen
Gränsproblem i skadeståndsrätten
Betalningsansvar vid obehöriga transaktioner
Skada och ersättning : ett urval examensarbeten i skadestånds- och försäkringsrätt från Juridiska fakulteterna i Uppsala och Stockholm
Offrets medverkan i straff- och skadeståndsrätten
Företagsledningens ansvar för skador på person och sak
Kausalitet : studier i skadeståndsrättslig argumentation
