http://www.yso.fi/onto/yso/p14021 förmyndarskapsrätt
förmyndarskapsrätt förmyndarskapsrätt
Familjens juridik : en artikelserie ur Dagens nyheter. D. 2
Barn- och föräldrarätt
Föräldrabalken : en kommentar
Möjligheten att bli hörd en itressebevakare utses
Supplement II till Ärvdabalken och Föräldrabalken : internationell lagstiftning m.m : tillägg 1989
Familje- och kvarlåtenskapsrättens grunder
Barnet och rätten : en undersökning om barns processrättsliga ställning i omhändertagandemål, vårdnadsmål och verkställandemål. Del 1, Myndigheternas och domstolarnas handläggning m.m
Familjens juridik : en artikelserie ur Dagens nyheter. D. 1
Familjerätt i vardagslag : makars och sambors egendom och bostad, gåva, arv, testamente och boutredning
God man eller förvaltare : en praktisk handbok
Föräldrabalken : en kommentar. D. 2, 14-21 kap. och internationell föräldrarrätt
Om tillsynen å förmyndares förvaltning af omyndigs egendom samt om förmyndarekamrar enligt svensk rätt
Tillsyn över barn : en studie i föräldrarätt, skadeståndsrätt och straffrätt
Utvecklingsstörda personers arvsrättsliga ställning
Kommentar till föräldrabalken och internationell föräldrarätt
Olovligt bortförande av barn i internationella förhållanden
Förmynderskap
Föräldrabalken : en kommentar, D. 1, 1-13 kap
Grunddragen av Finlands förmynderskapsrätt
Familjerättens grunder
I faderns ställe : genus, ekonomisk förändring och den svenska förmyndarinstitutionen ca 1700-1860
Att vara god man och förvaltare
Grunddragen av Finlands civilrätt. I, Familjerätt och kvarlåtenskapsrätt
Förmyndare och gode män
Ställföreträdare för vuxna : kamrer eller handledare?
