http://www.yso.fi/onto/yso/p14082 kärnsäkerhet
kärnsäkerhet kärnsäkerhet nukleär säkerhet
Förändrad omvärld - omdanat försvar : rapport från Försvarsberedningen inför 1999 års kontrollstation
Sovjetiska militärstrategiska intressen i nordväst : eurostrategie
En strålande framtid. Del 1, Atomer för fred
Svensk kärnteknisk tillsynsverksamhet : betänkande. Vol. 2, Faktaredogörelser
Här är man inte rädd för kärnkraften
Sammanfattning (s. 13-23).
Omvårdnad på avancerad nivå : kärnkompetenser inom sjuksköterskans specialistområden
Ansökan om statsrådets principbeslut om uppförande av ett kärnkraftverk i enlighet med 11 § kärnenergilagen (990/1987) : utredningar som krävs med stöd av 24 § mom. i-punkten i kärnenergiförordningen (161/1988) : april 2009.
Utbyggnad av kärnkraftverket i Lovisa med en tredje kraftverksenhet : sammanfattning av miljökonsekvensbeskrivingen
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Kärnavfall och säkerhet : rapport från ett seminarium om säkerhetsanalys av slutförvaring av använt kärnbränsle : rappot
Ansökan om principbeslut för ett kärnkraftverk : tilläggsutredningar : april 2009.
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Författaren och journalisten Eric Schlosser berättar här historien om en av människans mest destruktiva idéer
Det kärnvapenfria norden : 28.5.1963 i Helsingfors
Ryska kärnvapenpolitiska utspel 2006-2007
Miljökonsekvensbeskriving : utbyggnad av kärnkraftverket i Olkiluoto med en fjärde kärnkraftverksenhet
Efter Tjernobyl : konsekvenser för energipolitik, kärnsäkerhet, strålskydd och miljöskydd : rapport från Expertgruppen för kärnsäkerhet och miljö
Handbok om exceptionella situationer inom miljöhälsan
Sjuksköterskans kärnkompetenser
Sammanfattning (s. 11-14).
Kärnkraft : nya reaktorer och ökat skadeståndsansvar : delbetänkande
Kärnkraftsverkens säkerhet och strålskydd : betänkande
Kärnvapnen är en växande säkerhets- och miljörisk : Kyrkorna i Europa
Ansökan om principbeslut för ett kärnkraftverk : januari 2009.
Detta eviga avfall
Det finns alternativ! : fyra vägar till fred och säkerhet
Sammanfattning (s. A:1-A:28).
Kärnkraft och sannolikhet : ansvar och rädsla ger energifrågan en etisk dimension
Kärnavfall : metod - plats - miljökonsekvens : KASAMs yttrande över SKBs FUD-program 98
Tyska läkare går mot kärnkraften
Kunskapslägesrapport på kärnavfallsområdet 2010 : utmaningar för slutförvarsprogrammet : rapport
Bra att veta om kärnkraft
Nordisk säkerhetsforskning inom kärnenergiområdet
Strålskyddslagen : med kommentarer
Totalförsvar och atomvapen : tre studier kring uppbyggnaden av det svenska totalförsvaret och kärnvapendimensionen 1950-1970
Nordiskt projektarbete inom kärnsäkerhetsområdet : plan för NKA's kärnsäkerhetsprogram 1985-1989
Dalai Lama och den tibetanska buddhismen ue fredsperspektiv
Om Finland som ett land i Norden
Strålsäkerhet : gällande rätt i ny form : slutbetänkande
Oppsummering (s. 3). Sammendrag (s. 21-24) - Yhteenveto (s. 5-6). Tiivistelmä (s. 25-29).
Ansökan om statsrådets principbeslut om uppförande av ett kärnkraftverk i enlighet med 11 § kärnenergilagen (990/1987)
Fred och förtroende : säkerhetspolitiska opinioner och debattfrågor i Norden
Radioaktiva ämnen slår ut jordbruk i Skåne : scenario och överväganden om påfrestningar i det fredstida samhället : delbetänkande
Makt balans och avskräckning
Använt kärnbränsle och radiokativt avfall : betänkande. D. 2
Om vi avvecklar kärnkraften : konsekvenser för ekonomi, sysselsättning och miljö : betänkande
Planen på ett kärnvapenfritt Norden
Pandoras ask : strålningens, radioaktivitetens och strålskyddets historia. D. 1, Tiden före andra världskriget
Inrikesministeriets förordning om planer för räddningsväsendet som utarbetas för en händelse av nödsituationer som medför risk för strålning och om informationen om risk för strålning
Finland och morgondagens Europa : säkerhetspolitiska ställningstagande
Utbyggnad av kärnkraftverket i Lovisa med en tredje kraftverksenhet : miljökonsekvensbeskriving
Kärnavfall - teknik och platsval : KASAMs yttrande över SKBs FUD-program 95 : rapport från Statens råd för kärnavfallsfrågor (KASAM)
Negativa säkerhetsgarantier och en nordisk kärnvapenfri zon
Smällen i Tomsk
Synpunkter på åtgärdsreferenser vid stora kärnkraftolyckor
Tjernobyl och Finland
En kärnvapenfri zon i Norden
Sovjetiska militärstrategiska intressen i nordväst : kärnvapenstrategie
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2001 : rapport
Nödsituationer som medför risk för strålning : aktörernas ansvar och uppgifter : handbok
Bomben : ett knapptryck från kärnvapenkrig
Kärnkraftens förlorade heder
Utvärdering av det nordiska kärnsäkerhetsprogrammet 1977-1980
