http://www.yso.fi/onto/yso/p14035 vetenskapssamfund
vetenskapssamfund forskarsamhällen vetenskapsgemenskaper vetenskapssamhällen
Sammanfattning (s. 244-249).
Högskolans ledning : slutbetänkande
Bo på Bergö : människor och resurser i ett ösamhälle
Tal, om nödig jämförelse emellan de chemiska undersökningar, och naturens verkningar, hållet i kongl. vetensk. academien vid praesidii nedläggande, den 9 julii 1783, af herr Joh. Gotts. Wallerius ..
Land och stad : svenska samhällen och livsformer från medeltid till nutid
Föregångarna : kvinnliga professorer om liv, makt och vetenskap
De finländska forskarna och orienteringen mot Tyskland under andra världskriget
Den kringgärdade kvinnligheten : att vara kvinnlig jurist i Finland
"Vi blev antagligen för många" : könskränkande behandling i akademisk miljö
Bonniers stora verk om jordens djur. 6, Djurekologi
Ekokollektivet : miljöpolitik och livsstil
Nation och individ i fackspråk : forskning i Norden
Anna Ahlström, vår första kvinnliga doktor i romanska språk år 1899 : symposieföredrag den 9 december 1999
Det Nya Europa : en faktabok om EG
Finska vetenskaps-societeten 1838-1888, dess organisation och verksamhet
Kritiken på forskarseminarier : en analys av interaktiv balans och diskussionsutveckling
Levande skärgård
En utopi i verkligheten : kolonirörelsen och det nya samhället
Konsten att skriva en fotnot : vetenskaplig formalia för humanister
Kvinnor och män : lika möjlighet till forskning?
Att fånga lärandet : pedagogisk dokumentation med hjälp av olika medier
Dold könsdiskriminering på akademiska arenor : osynligt, synligt, subtilt
Hasslöborna : en livsform i förändring
Kriget, vetenskapen och politiken
Fiskare och fiskemiljöer
Genusperspektiv i skolan : om kön, kärlek och makt
Moderna skärgårdsbor i gammal kultur
Bondekultur i möte med akademikerkulturer i Sverige och Norge : en personlig pendling mellan skilda världar
I ohälsans tid : sjukskrivningar och kulturmönster i det samtida Sverige
Rektorns nya kläder : om maktmissbruk och dubbla agendor i dagens Sverige
Kvinnliga forskares villkor
Inträdes-tal, om methoden uti chemien och dess visshet; hållet uti kongl. vetenskaps academien, den 22 september 1784
Kulturell kommunikation : föreläsningar och diskussionsinlägg vid 21:a Nordiska etnologkongressen i Hemse, Gotland 12-15 juni 1978
Gamla folk och nya stater : det upplösta Sovjetimperiet
Tal, om förhållandet af varors in- och utförsel til och ifrån Sverige i särskilda tid-hvarf, hållet i kongl. maj:ts höga närvaro, för dess vetenskaps academie, vid praesidii nedläggande, den 24 april 1782
Upp till kamp i Båtskärsnäs : en etnologisk studie av ett samhälle inför industrinedläggelse
Professor i österled
Tal, om strömgångarne i Öster-sjön, hållet för kongl. vetenskaps academien, vid praesidii nedläggande, den 18 jan. 1792
En fiskarpojkes Utö
Opolitiskt vetenskapsorgan alternativ till EU-forskning
Vi som stannade på Volvo : en etnologisk studie om äldre bilindustriarbetares arbetsliv och framtidsplaner
Gränser och gränsöverskridanden : skildrade erfarenheter av kulturella möten i internationellt projektarbete
Tal, om läkare-vetenskapens grundläggning och tilväxt vid rikets älsta [!] lärosäte i Upsala, hållet vid praesidii nedläggande uti kongl. vetenskaps academien den 10 augusti 1796
Finska vetenskaps-societetens historia 1838-1938
På trappans första steg : doktoranders och nydisputerade forskares erfarenheter av akademin
Universitetsjubileernas betydelse för det ökade nordiska samarbetet under 1800-talet
Edukativ organisationsutveckling och ledarskap i service inriktad verksamhet
Finska vetenskapssocieteten 1838-1888, dess organisation och verksamhet
Akademisk kultur : vetenskapsmiljöer i kulturanalytisk belysning
"Röda jättar och vita dvärgar" : en studie om kontaktnätet bland forskare vid mindre och större högskolor
Österbottens balansgång
Svenska som filosofins språk
Intertextuella strövtåg i Akademia : måhända som en galaktisk reseskildring anno 1998
Bonniers stora verk om jordens djur. 16, Djurekologi
Den disciplinära maktens organisering : om makt och arbetsorganisation
Suomen kartasto = Atlas över Finland = Atlas of Finland. Vihko 153 (1992), Asutus = Bosättning och bebyggelse = Settlement
Vägar till vetenskapen : Sveriges unga akademi om att bli och vara forskare
Geodesign för lokal spatial planering : finlandssvenska byaplaner i teoristyrd illustrerande fallstudie
Svenskan komplett vetenskapligt språk vid ÅA
Akademierna : mångvetenskaplighet, friheten och oberoendet
Kön, status och värderande i forskarseminarier
Livskraft ur gemenskap : om socialt kapital och folkhälsa
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 1, Verksamhetens bakgrund och förutsättningar
Konsten att göra sin stämma hörd i den europeiska lärda republiken : J. V. Snellman i triangeln mellan Finland, Tyskland och Sverige i början av 1840-talet
Uttömmande storverk om finländska arkeologer, deras banor och nätverk : [kirja-arvostelu]
Tal, om vissa svårigheter och andra omständigheter, som möta vid utöfvandet af chymien; hållet för kongl. vetensk. academien, vid praesidii nedläggande, den 6 november 1782
Fynd och forskning : till Ragna Ahlbäck 17.7.1981
Nólsoy : en färöisk bygd i omvandling
Europagemenskap och rättsvetenskap : utredning utförd av de juridiska fakulteterna på uppdrag av regeringen : Juni 1992
Vetenskapsmannen i samhället : symposier vid Kungl. vetenskapssamhället i Uppsala 1976-1977
Finska vetenskapssocietetens historia 1838-1938
Europarättslig tidskrift
Viktor Theodor Homén : vetenskapsman och politiker
Kriminalpolitiska studier : tillägnade Alvar Nelson : på sjuttiofemårsdagen den 14 april 1994
Diskursdeltagande - vilja och framgång på forskarseminarier
Sammanfattning (s. 11-33).
Genusforskningen etablerades som en ny, frisk och kritisk forskningsinriktning vid svenska universitet under 1980- och 90-talen. För första gången i svensk universitetshistoria gjorde ett stort antal kvinnliga forskare karriär i de tidigare manligt dominerade akademiska strukturerna och uppnådde höga positioner i sina discipliner. Akademin är en värld som präglas av gamla hierarkier och segslitna maktkamper men också av kreativitet, skaparlust och systerskap. Några av våra främsta kvinnliga professorer inom humaniora och samhällsvetenskap berättar om sin väg till makten, och om möjligheten att förverkliga sina drömmar och ambitioner som forskare, lärare och akademiska ledare.
Folklore och folkkultur : föredrag från den 24. etnolog- och folkloristkongressen i Reykjavík 10.-16. Augusti 1986
Den perifera eklekticismens gränser och potential : den logiska empirismen i Norden 1930-1970-talet
Röster om kvalitativ forskning : en karaktäristik utifrån vetenskapliga texter
Kompetens för ledarskap inom forskningsorganisationer : en kvinnlig forskarskola för förändring vid teknisk fakultet
Teoretisk socialekonomi
Folkloristiska och etnografiska studier. 4
Den akademiska gemenskapen : en sociologisk skiss
