http://www.yso.fi/onto/yso/p14019 taktila böcker
taktila böcker taktila böcker
Min alldeles egna hundvalp : Sigge
Mina första ord
Klappa och känn : husdjur
Den helt otroliga matteboken : magnifika modeller, fenomenala flikar, genial geometri
Flingan superhjälten
Husdjuren
Gosiga Gunnar
Klappa djurungarna
I djurparken
Vi äter
Matilda på sommaren
Hej alla djurungar!
Lyckliga lilla anka
Djur på bondgården
Gosiga pekboken
Mina små djur
En taktil kartongpekbok där barnet får koppla ihop ord, bild och känsel
Känn här, min älskling! : en ta-och-känna-bok för små fingrar
Boken om 112 : - Produktutveckling  av en taktil bilderbok för barn med synnedsättning
Kartongpekbok med djur.
Kör, rulla, åk!
Morr! Morr!
Matilda på våren
Spännande dinosaurier : titta och känna
Djungeldjur
Lek och lär med Mumintrollet : spännande för små händer
Pekbok med flikar och en massa kittliga djur.
Gosiga godnattboken
På tur med djur : följ spåret med fingret!
Godnatt, lilla vän!
Klappa havsdjuren
Nedräkning till läggdags : 3-2-1
Rulle på äventyr : en bok för synskadade och seende barn
God natt : känselbok att ta och titta på
Muu : en kännabok om djurläten
Start och full fart : följ spåret med fingret!
Tittut! Gosedjur
Ellen och Olle äter
Blå
Pekbok i litet format. Här kan man se vad Ellen och Olle äter under en dag. Bilderna visar barnens mat tillsammans med ett ord samt vad de gör, t.ex. dukar, äter, borstar tänderna.
Nickes jul
Hej alla vinterdjur!
