http://www.yso.fi/onto/yso/p14090 utlämning av brottsling
utlämning av brottsling utlämning av brottsling
Velka, vakuus ja prosessi : juhlajulkaisu Erkki Havansi 1941-11/7-2001
Förvar : slutbetänkande
Ett förenklat utlämningsförfarande inom EU
Ömsesidigt erkännande av rättsliga beslut som hörnsten i det europeiska straffrättsliga samarbetet?
Utlämningshinder enligt finsk utlämningsrätt
Lag om europeisk arresteringsorder och överlämnande för brott inom EU
Sammanfattning (s. 9-11).
Sammanfattning.
Villkor för utlämning
