http://www.yso.fi/onto/yso/p14013 sågverk
sågverk sågverk sågar -- industrianläggningar sågar (industrianläggningar)
Bricken på Svartvik : roman
Privilegiegivning av exportsågar i Finland vid mitten av 1700-talet
Från proletariat till arbetarklass : sågverksarbetarminnen från Gävleborg
Sågspån och eld. Del 1
I sågverksrörelsens tjänst : ur Tage Hedborgs memoarer, "Vandring i minnenas värld", i en utgåva, red. av Sven Vallmark
Sågen i Reopalu överraskar
Rapport från restaureringen av Brunnsbacka sågkvarn, Södra Unnaryds socken, Hylte kommun, Hallands län, Småland
Intressant såg- och kvarnhistoria i Lahnakoski
Historiallinen arkisto. 63 : Plenardebatter. Sektionsmöten
En myllrande myrstack av liv : Historien om ett sågsamhälles blomstring och avveckling
Meddelanden från Finska sågverksägarnas lantbruksförening
Menlöse tankar om bräd-sågning, yttrade med wederbörandes samtycke, under theolog. doctorens, oeconom. professorens, samt ledamotens af Kongl. Swenska Wettenskaps Academien, herr Pehr Kalms inseende, af philosophiae candidaten Carl Gebhard Widqvist, Norr-Finne. År 1772 den 22 Februarii i Åbo
Guld och gröna skogar : sågverksepoken i västra Jämtland 1880-1914 : en studie av teknik och regional utveckling i skogsbygd
Britt Hellings skolresa
Svante sågar det svåra virket med bandsåg
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Texter och material efter olika arkivbildare och inlämnare.111:1 Artikel om "Färgeriet i Träskböle" (1997).111:2 Anteckningar om "Fårskötsel i Vasa skärgård, Svedjehamnen, Björköby" (1997. ).111:3 ”Sofi & Sofi eller meditation över ett 100 år gammalt ’nyårskort’”.111:4 Annotationskalendrar efter provinisalläkare i Gamlakarleby 1886-1931.111:5 Alexander G. Stolpe: Sjömanspass och minnesanteckningar från 1917–1918.111:6 Två fotografier från Eel Valley Lumber Co., Kalifornien 1912, fotograf Schuyler Ulysses Bunnell.111:7 Korsholms kreaturförsäkringsförening: Besiktningsprotokollbok över utbetalda ersättningar 1917-1928. Enstaka veterinärsintyg 1939-1940, enstaka inskrivningsformulär 1928-1938. 40-årsberättelse, Vasa 1942.111:8 Böle byvägs styrelse. Uträkning av vägskiften för vägintressenter, protokoll från verkställd syn, resolutioner från Wasa Länstyrelse, kostnadsförslag för underhåll, ansökan för statsunderstöd, protokoll från sammanträden. 1931–1940.111:9 Ateljéfotografi av bondbröllop, bröllopsgäster, spelmän, från Söderudden.111:10 Fotografier från Kristliga folkhögskolan i Nykarleby, gruppbilder 1920-22.111:11 Fotoalbum från Lomby, Vörå, porträtt.111:12 Intervju.111:13 Älgskyttarnas Jul. Organ för Coccoliter i Fjärrkarelsen. Årgång 2. 1942.111:14 Kassabok för Rikssvenska Föreningen Svea i Wasa. 1919–1933, enstaka dokument.
Insamling av sågverkstraditioner i Österbotten (1920)
Brottsplats : kollo
Sågarbetarliv på Attu i Pargas skärgård : arbete, miljö och tradition
Samlingen innehåller projektbeskrivningar för insamlingsprojektet i Lassfolk by, korrespondens, förteckningar över sagesmän och byggnader. Kopior av olika dokument som berör Lillby såg. Upptecknade intervjuer och fotografier.
Porträttet av direktör Rask
Brev, postkort, skolbetyg, läsesedlar, köpebrev, fotografier, vishäfte, almanackor, pass och en mindre mängd diverse dokument efter Edvin Eklund, Purmo, Pedersöre. Bland brevmottagarna förekommer även Edit Johnson, Maria Johnson, Maria Eklund, Edvin Janson, Edvin Johnson, Victor Jackson, Hilma Jackson, Fred Johnson, Herman Johansson. Breven och fotografierna till största delen från Eklunds vistelse i Vancouver 1929–1935 och från andra emigranter i USA och Kanada.
Meddelanden från Finska sågverksegarnes landtbruksdirektion
Om uppgifterna för vår sågverkshistoria
Lahnakoski såg och tullmjölkvarn : (fram till och med branden 1899)
Kongl. Maj:ts och : rikets kammar-collegium har ... gifwit tilkänna, at som hos kongl. collegium förekommit, huru åtskillige ... erhållit ... tilstånd at sågqwarnar anlägga ..
Katalog öfver Sveriges sågverk, deras egare, disponenter, förvaltare, antal ramar och ungefärlig skeppning, trävaruköpmän, agenter, hyflerier, skeppsmäklare och befraktningsagenter
Åkerfelt, Mia 2005: Sågen och människan: boken om Kronvik sågsamhälle. Vasa: Kronvik byaförening.
Ett tvärsnitt genom 125 år : aktiebolaget Scharins söner Clemensnäs
Samlingen innehåller fotografier av byggnader, arbetsliv och miljöer.
Virkeshushållning och sågverksrörelse i Torne, Kemi och Simo älvdalar intill första världskriget
Lassfolkprojektet var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och Jakobstads museum. Till Lassfolkprojektet hör samlingarna SLS 1294 - 1299.
Bricken på Svartvik. Del 2
I sågens skugga : en isnäshistorik
Sågspån och eld : roman
William Häggs arkiv (1940-2001)
Grundandet av sågverk i Finland under 1700-talet
Edvin Eklunds arkiv (1907-1961)
Ett Bygdekompani: Livkompaniet i Västerbottens fältjägarkår under 1800-talets senare hälft
Livet äger rum : försörjning och platstagande i norrländska sågverkssamhällen
Frågelistsvar, bandade intervjuer, fotografier från 1960-61 och reprofotografier av äldre fotografier. Minnen från arbete vid Kronvik såg i Sundom och Bobergs såg i Skaftung, Sideby. Samlingen innehåller även minnen från arbete på Ekros lådfabrik i Jakobstad.
Domsjö sågverk 100 år : bildkavalkad till tjänst för kommande släktled
100 år av sågverksamhet på Alholmen i Jakobstad : Wisatimber 1896-1996
Byggnadsskick i Lassfolk by (1979)
Bricken på Svartvik. Del 1
Produktutveckling för lönsammare sågverk : teori och ett praktikfall
Hamari : portti merelle = Hammars : porten till havet. 2, Saha saarilla = Sågen på holmarna
Sågen och människan : boken om Kronviks sågsamhälle
Samlingen består av fotografier som huvudsakligen är tagna av Gunnar Kronvall i slutet av 1920-talet och början av 1930-talet. Motivmässigt dominerar Borgå ångsåg och herrgårdarna i synnerhet Haiko gård. Bildförteckning finns.
Vattensågar och skeppsbyggande i Ingermanland under 1600-talets senare hälft
Från svenska barrskogar : förklaringar och bilder till Sågverks- och trävaruexportföreningens utställning i Stockholm 1897
Labby såg 1910 - 1965
Samlingen innehåller intervjuer, anteckningar och fotografier från Skogby såg. Samlingen uppdelad på 5 mappar. Materialet insamlat under 1980-talet.
Sågspån blir etanol för bilen
Skogsbygdens arbets- och levnadsvillkor. 1, Undersökningens huvudresultat
Barösunds ångsåg
Svart kvark
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiofjärde häftet [: n:o 1-2]
Grundläggande sågverksteknik : Y-607
Organisering och disciplinering : den industrisociala miljön vid två sågverk i Norrbotten i början av 1900-talet
Också dioxiner hotar vid gamla sågar
Ådalens prosa : några minnesord om en epok i Härnösandsdistriktets industrihistoria
Materialet använts i Sundom sockens historia.
Zachariassen-bolagen under 100 år : från orgelbyggeri och sjöfart till träförädlings- och metallindustri
Sågar : bidrag till kännedomen om sågarnas uppkomst och utveckling
I FKA förvaras fotografier som berör Skogby såg.
Goda möjligheter för småskalig sågning
Musikanternas uttåg
HewSaw team : tidning för Veistos intressegruppar
Fotografisamling från Borgå lk: Hammars, Gammelbacka, Haiko och Trappas (1974)
Österbottnisk lokalhistoria. Varia. (1886)
Ekosåg för grova stockar
Bortom saknaden
Portabel såg betjänar bygden
Det sällsamma sågverket
Nordens ädla träd : en handbok om mått, kvalitet och behandling som gäller specialträd
Sågarbetarliv på Attu i Pargas
Liten såg satsade på specialvirke
Sågvara av klena stockar ny affärsidé på Åland
Sprinklerskydd av sågverk : en förstudie : BRANDFORSK projekt 739-951
Metsäliittos sågar specialiserar sig
Det svenska arbetets historia. 3, Arbetets delning : Stocka sågverk under omvandling 1856-1900
Sågspån och eld. Del 2
Udda material jämt i produktion
Om rekrytering och mobilisering : fackliga organisationsproblem vid Båtskärsnäs sågverk i början av 1900-talet
Skogby sågs arkiv (1894-1980)
Glödens färger : roman
Snickaren med egen virkesanskaffning och såg
Enmanssågens konkurrensstrategier och torkningens roll i de strategiska ansatserna
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Specialisering förbättrar konkurrenskraften
Sågspån och eld
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
En bok om Lahnakoski såg och mjölkvarn 1782-1938
Svenska sågverks- och trävaruexportföreningen 100 år 1875-1975
Menlöse tankar om bräd-sågning, : yttrade med wederbörandes samtycke, under theolog. doctorens, oeconom. professorens, samt ledamotens af Kongl. Swenska Wettenskaps Academien, herr Pehr Kalms inseende, af philosophiae candidaten Carl Gebhard Widqvist, Norr-Finne. År 1772 den 22 Februarii i Åbo
I arkivet ingår Skogby sågs korrespondens, ritningar av olika slag, lönelistor, inköpsfakturor m.m. Till arkivet hör också ca. 120 böcker rörande ekonomin vid Skogby såg.
Han sågar det dyra virket
Näringslivet i Lassfolk by  (1979)
