http://www.yso.fi/onto/yso/p14068 kulturturism
kulturturism kulturturism
Vägvisare till kulturen i Stockholms län
Sveriges nationalatlas. Kulturliv, rekreation och turism
Natur och kultur som turistiska produkter : en början till en sociologisk analys
Fiskars Hembygdsförening på museiresa till Roslagen i Sverige
Klassiska semesterorter i Europa : där tiden stått stilla
Museiguiden : 283 kulturhistoriska besöksmål i Sverige
Kulturarvet och entreprenören : om nyskapat kulturarv i Västerbottens Guldrike
En dag med vin och historia : Utveckling av en ny produkt för Finlands Skärgårdsbokning
Slaget i Oravais : regionprofilering och upplevelseturism i landsbygdsmiljö
En enda fest : Finland Festivals
Kulturguide för Helsingfors : en liten hjälp att hitta rätt i det kulturella livet..
Kultur och turism i Lappland : men inte nödvändigtvis kulturturism
Till Bornholm med en tiger vid ratten
Kultur i Pedersöre : kulturinventering och kulturplan för Pedersöre : rapport
Kulturnäringarna får ett lyft i Östnyland
Med charter till Estoril : en etnologisk studie av kulturell mångfald inom modern svensk turism
Delegationen för internationell information : slutrapport 29.11.1990
"Hälften och hälften" : förändrade livsvilkor och kontinuitet för kvinnor i en turistby på Bali
Turismens inverkan på den lokala befolkningen i Zinacantán, Mexico
EstElle : [ny finlandssvensk månadstidning]
Turism : natur, kultur och miljö. Faktabok
Berömda boningar
Arabiastrandens fabrikskvarter som besöksmål
Stockholms hemligheter : söder om Gamla stan
The food traveler : Recept, mat och resor
Produktutveckling av en kulturhistorisk turismprodukt : case: Grönvik Gård
Turismen i Norrland
Turism & resor. Faktabok
Hembygdsfolk besökte de baltiska länderna
Utvecklingsplan för företag inom kulturturism : Fallstudie: Bistro Klykan
Kulturism på Åland?
Twilight + Vacation = Twication‘ : i populärkulturturismens spår
Svenska turistföreningens årsskrift
Men då ingår frukost : om konsten att göra 37 nedslag mellan Hongkong och Hägersten och ändå missa Timbutku
Sveriges nationalatlas. Befolkningen
Kulturturism inom små landsbygdsföretag
Förhistorieturismen - roller och kvalitet
Kulturarv, turism och regional utveckling
"Man ställer ju upp för sin hembygd!"
Värt att se i Sverige : en reseguide
Svenska turistföreningens årsbok
Kultur som resurs för svensk turism : problem och möjligheter för produktutveckling och marknadsföring av kulturturism i Sverige
Där murarna tala : strövtåg i gamla kulturstäder
Historiegruppen i Terjärv söker rötterna i Sverige : Rankhyttan i Dalarna var ett av huvudmålen för resan
Turistguidens roll som kulturförmedlare
Att sälja världen : omvärldsbilder i svensk utlandsturism
Stockholm
När resan var ett äventyr : om resor i Sverige under tusen år
Kultur som resurs för svensk turism : problem och möjligheter för produktutveckling och marknadsföring för kulturturism i Sverige
Guide till upplevelsesamhället : från musik & museer till sushi & spa
Gamla stan : detta har hänt : [nya historier om gammal stad]
"Det är roligt att presentera min stad för främmande människor" : en studie i stadsguiders syn på sin förmedling av München
Café Lebell i Kristinestad-en kopp kulturhistoria : Introduktionshandbok för nyanställda
Världens underverk
Möjligheter inom kultur- och herrgårdsturism : marknadsundersökning för Kankas gård
Seminarium om kulturkurism för skärgårdens och kusttraktens svenskspråkiga kommuner, Åbo, 13. - 14. maj 1981.
"Lovisa går tillbaka till 1700-talet" : en förstudie till ett fenomen inom upplevelseturismen
Servicekvalitet inom evenemangsturism : en studie av två svenska turistattraktioner
Sveriges nationalatlas. Kulturlandskapet och bebyggelsen
Från Svartå till Fiskars : en kulturvandring längs ådalar = Mustion linnasta Fiskarsiin : kulttuurivaellus jokivarsia pitkin
Adjundilak! : utvecklingsmöjligheter vid det arktiska museet Nanoq
Kulturturism i skärgården : utveckling av kulturarv och historiska miljöer i Åbolands skärgård
Tradition och turism på Åland : att använda kulturarvet
Efterfrågan på tjänster vid Kulturarvet Kimo Bruk : en kvantitativ marknadsundersökning
Tanzania : på bybornas villkor
Projektet Postvägen
Kulturturism i norr : en inventering
Den förtrollade zonen : lekar med tid, rum och identitet under Medeltidsveckan på Gotland
På resande fot : böcker och webbplatser om att resa
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Galleri Elverket : en kundundersökning
Borta bra men hemma bäst : svenskars turistresor i Sverige under sommaren
S:t Petersburg : metropolen runt hörnet
Utvecklingsmöjligheter för kulturturism i Björköby
Sammandrag.
Nordismen stark även i Insjöfinland
Is och eld : en ny bok om Island
Erik Bryggmans resor till Italien
Finska kriget som turismprodukt : etablerad i Österbotten och Västerbotten
En caffe latte, herr Engel? Helsingfors turismmarknadsföring 2002
Rötter, Riter & Roller : Turism och resande i upplevelsesamhället
Årets hembygdsförening : Björkö fornminnesförening satsar på museum och kulturturism
Kring Vänern : en vägvisare till kultur och natur
Kulturturistisk nätverk i Tornedalen
Målkonflikter mellan natur, kultur och turism i hållbart utvecklingsarbete : slutrapport
Jamtli - en levande historia : en undersökning gällande besökarnas upplevelser på kulturattraktionen Jamtli
På resande fot : 23 forskare skriver om turism och upplevelser
