http://www.yso.fi/onto/yso/p1401 klassificeringar
klassificeringar klassificeringar klassifikationer
Valtiot ja maat 2002 = Stater och länder 2002 = Countries 2002.
CLP : EU-förordning om klassificering, märkning och förpackning av ämnen och blandningar
De nya finsk-svenska isklassreglernas inverkan på fartyg i trafik
Industriell hantering och upplagring av kemikalier som klassificerats som farliga - med speciell hänsyn till  verksamhetsidkarens skyldigheter vid hantering och upplagring av bränd kalk
Handledning i bonitering med Skogshögskolans boniteringssystem. Del 3, Markvegetationstyper - skogsmarksflora
Hilmo : vårdanmälan för socialvård samt hälso- och sjukvården 2010 : defintioner och anvisningar
Gymnastikreglement för pojkar och herrar
Laboratoriotutkimusnimikkeistö 2010 = Klassifikation av laboratorieundersökningar 2010
Kartering av makrofyter, framtagandet av en klassificeringsmetod för att kunna beräkna ekologisk status för Ålands skärgård och skapandet av miljöövervakningsprogram
Att klassificera politiska regimer. Metod och metodologi i bruket av teori och empiri
Om torvmarksklassifikation i Norden
Informationsunderlag för hotelguide och klassificeringssystem : kvalitativ studie
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.2001 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.2001
Alueluokitukset. Kunnat 1997 = Regionala indelningar. Kommunerna 1997.
Kritisk öfversigt af Finlands fisk-fauna
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar : muutokset vuoden 1998 alusta. Muutokset vuoden 1998 alusta = Förändringar i början av år 1998.
Klassifikation av radiologiska undersökningar och ingrepp 2000
Morningstar vs. Eufex klassificeringar i nordiska aktiefonder : en studie mellan klassificering och prestation
RUG-III baserade ersättningssystem för äldrevården : en beskrivning av system i USA, Kanada, Schweiz, Island och Italien
Handbok i att använda ICF och ICF-CY
Omvårdnadsdiagnoser enligt NANDA : definitioner och klassifikation 2009-2011
På väg mot ett nytt dokumentationssätt : en empirisk studie över förändringsprocessen på en bäddavdelning
Miljöklassning av snöskotrar : slutbetänkande
Morningstar klassificering i europeiska aktiefonder : en empirisk studie av sambandet mellan klassificering och framtida prestation
Omvårdnadsdiagnoser : definitioner och klassifikation 2012-2014
Classification of the aquatic vegetation in the lakes Markusbölefjärden, Långsjön och Lavsböle träsk according to the EU water framework directive.
Ikäluokitukset : ohjeita ikäluokitusten käytöstä = Åldersklassificeringar : riktlinjer för användning av åldersklassificeringar
Kartering och klassificering av undervattensmiljöer samt tillämpning av informationen på den regionala planeringen : NANNUT-projektet på Åland 2010-2012
Ekologisk klassificering av Kvarken : en jämförelse med vattnens användbarhetsklassificering
Toimialaluokitus [TOL] : syyskuu 1972 = Näringsgrensindelningen [NI] : september 1972 = Standard industrial classification [SIC] : September 1972.
Vad är egentligen kvalitet i universitetsutbildningen?
Handledning i klassifikation för mindre bibliotek
Riskklassificering av företag : en jämförelse av verbala och numeriska riskprofiler i Voitto-databasen
Venesatamien luokitus = Klassificering av båthamnar
Maankäyttöluokitus = Markanvändningsklassificering = Land use classification
Testning av parametrar (klorofyll-a och djuputbredning av blåstång, Fucus vesiculosus) för beskrivning av biologiska kvalitetsfaktorer enligt EU:s ramdirektiv för vatten
En fråga om klassificering
Internationell klassifikation av funktionstillstånd, funktionshinder och hälsa : barn- och ungdomversion : [ICF-CY]
Traditionella relationstal kontra kassaflödesbaserade relationstal som determinanter för ekonomisk klassificering av företag
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar : muutokset vuoden 2000 alusta. Muutokset vuoden 2000 alusta = Förändringar i början av år 2000.
Den institutionella sektorindelningen 1995.
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2012 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2012
Toimialaluokitus 1995 = Näringsgrensindelningen 1995 = Standard industrial classification 1995. Liite 3 = Bilaga 3 = Annex 3, Tiivistelmä = Sammandrag = Summary
Nytt beräkningssystem definierar vårdbehovet
Klassificering av vattenvegetationen i sjöarna Markusbölefjärden, Långsjön och Lavsböle träsk enligt EU:s ramdirektiv för vatten
Geografin på fältet mellan samhällsvetenskap och humaniora
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar : Stakes, luokituskeskus 1.1.2003
Socioekonomisk indelning 1989
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar. Systemaattinen osa = Systematisk del
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar. Muutokset vuoden 1999 alusta = Förändringar i början av år 1999
Översikt över kulturinventariet. Register
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2010 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2010.
Översyn av typklassificeringssystemet för jordbruksföretag : rapport från en arbetsgrupp inom SCBs enhet för lantbruksstatistik, september 1991.
Sammanfattning (s. 13-16).
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2011 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2011
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Internationell statistisk klassifikation av sjukdomar och relaterade hälsoproblem : (ICD-10-SE). Systematisk förteckning
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.1999 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.1999
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.2000 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.2000
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar. Muutokset vuoden 2000 alusta = Förändringar i början av 2000
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.1998 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.1998
