http://www.yso.fi/onto/yso/p14018 Satakundabor
Satakundabor Satakundabor
Kirja-arvostelu
En näpster christens frimodighet, at förkunnan Herrans gärningar i lifwet och i döden; : i anledning af psalm. 118: v. 17, 18. i en, efter evangelii predikan, kårtt lik-predikan, då den mycket bekanta bonde dottren Anna Rågel, som i fiorton år och twå månader war sängliggande, befordrades med all anständighet ti sit hwilorum i Sastmåla kyrkogård den 18 julii 1784. Enfalleligen på finska förestäld, men efter åstundan i swenska språket öfwersatt af Andr. Enebärg. Kyrkoherde
