http://www.yso.fi/onto/yso/p14073 primärvård
primärvård primärvård primärhälsovård grundläggande hälso- och sjukvård bashälsovård grundhälsovård
Infektioner i primärvård
Utbildningsmanual för personal inom grundhälsovården
Psykosomatisk medicin
Skolhälsovården 2002 : en handbok för skolhälsovårdare, läkare, grundskolor och kommuner
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre : ur äldres synvinkel
Innovationer i vårdens vardag : de små stegens väg till förändring
Referat: Forskningsverksamheten vid hälsovårdscentralerna : nuläget och framtiden : utredningspersonernas rapport.
Promemoria av arbetsgruppen för tryggande av hälso- och sjukvården i framtiden
Telefonrådgivning inom primärhälsovården
Sammandrag : Utvecklingsbehoven av basservicen inom social- och hälsovården.
Utveckling av ergoterapidokumentation vid primärhälsovården inom Malmska hälso- och sjukvårdsområde
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
De ska välja väg för vården
Upplevd hälsa och hälsovård på Kimitoön med tillhörande arkipelag
Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna
Egenvård i teori och praktik : en samhällsmedicinsk utvärdering
Konflikt eller harmoni? : individuella rättigheter och ansvarsutkrävande i svensk och brittisk sjukvård
Allmänmedicin : teori och praktik
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2002-2008 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2002-2008
Mjölbolsta friskvårdsregion mera aktuell än någonsin
Inställningen till frihetsberövande : en undersökning av tjänstemannaattityder på social- och hälsovårdsrättens område
Fetma i primärvården
Primärvård och hälsoarbete i ett engelskt perspektiv
Plan för främjande av psykisk hälsa och alkohol- och drogarbete : förslag till att utveckla arbetet för att främja den psykiska hälsan och alkohol- och drogarbetet fram till år 2015 : lägesutvärdering och åtgärder som särskilt bör effektiveras för genomförandet
Primärvård i förändring
Prevention i primärvården : epidemiologi, hälsokontroller, hälsoupplysning
AvoHILMO : anmälan om öppen primärvård 2015 : definitioner och anvisningar
Ålands vårdinstitut 10 år, 1996-2006
Omvårdnad i primärvården
AvoHILMO 2013 : anmälan om öppen primärvård 2013 : definitioner och anvisningar
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
Ingen explosion i vårdkostnaderna
AvoHILMO : anmälan om öppen primärvård 2013 : definitioner och anvisningar
Sammandrag
Tämä päivä luo pitkän varjon = Denna dag kastar långa skuggor
Telefonsamtal till primärvården : problem - utforskning - åtgärd
Vardagspediatrik för primärvården
Terveyskeskusten talous 2000 : perusterveydenhuolto = Hälsocentralernas ekonomi 2000 : primärvård
Läkare som företagare
Referat (s. 3): Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna.
Samspelet mellan offentlig rätt ovh privaträtt : de grundläggande fri- och rättigheterna
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa vuonna 2000-2008 = Öppenvårdsbesöken inom primärvården på hälsovårdscentralerna 2000-2008
Primärhälsovårdens och HUCS' roller vid behandling av reumatoid artrit i Nylands län
Vården centraliseras
Sjuksköterskan i primärvård med särskilt fokus på barnhälsovård
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
Perusterveydenhuolto 2013 = Primärvård 2013 = Primary health care services 2013
Sköt om dig! : svenska för närvårdare
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2004-2006
Primärvårdens och specialsjukvårdens roller vid behandling av reumatoid artrit i Helsingfors stad
Lägsta sjukvårdskostnaderna i Lahtis och Villmanstrand
Från parti- och finanspolitik till social- och hälsopolitik
God vård och omsorg för äldre : handbook i kvalitet
Allmänmedicinen i början på tjugohundratalet
Framtidens primärvård : slutrapport
Allmänmedicin
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2009 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2009
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Mänskliga rättigheter och frihetsberövande i Finland
Vård utan tvång - en utopi? : alternativ till tvång i vård och omsorg : konferensrapport från den nordiska konferensen i Vasa 20-22 juni 2011
Hela kommunen för de äldres sak : perspektiv på utveckling av de äldres sjävständiga livsföring samt av vård och tjänster
Välfärdsbokslut för 1990-talet : slutbetänkande
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Sammandrag.
Psykiatri för primärvården
Västnyland söker gemensam linje för vården
Perusterveydenhuollon luokituskäsikirja : ICPC - ICD-10 käännös = Klassifieringshandbook för primärvården : ICPC - ICD-10 översättning
Primärvård : en vårdnivå
Tillskapande av ett familjemedicinskt institut : betänkande
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre- ur äldres synvinkel
