http://www.yso.fi/onto/yso/p14182 isbjörn
isbjörn isbjörn
Lilla isbjörn
Våra nordiska däggdjur
Klimatförändring : ett hot mot polarområdets arkipelag
Svalbard : spår av rovdrift under hundratals år
Isabelle, isbjörnsälvan
Vart tar torsdag vägen?
Vardagsliv på 78 grader nord
Värld av is : ett hotat arktis
På nordliga stigar
Timmy Tabbes klantiga detektivbyrå, två. Timmy tar sig an sitt största fall någonsin. Men han måste vara på sin vakt, en massa fiffel och båg riskerar att sätta krokben för hans genialitet.
Bland isbjörnar och myskoxar / på Nordost-Grönland
Rovdjur och rovdjursjakter i Norden
Du är inte ensam!
Pirre och fiskfällan
Mer vild än tam!
Lätta fakta om farliga djur
Isbjörnens land
Artia Finlands nästa Nokia?
Lilla Isbjörn på stora havet : [Hermann Altenburger]
Lilla krokodilen får en vän
Lilla Krokodil i det stora havet
Kalla fakta om is
Isabelle isbjörnsälvan
Flingan och cykeltävlingen
Den store upptäckaren
Jääkarhut - Pohjoisen Jäämeren yksinäiset vaeltajat = Isbjörnarna - Norra Ishavets ensamma vandrare
Min fotobok om polardjur
Värld av is : ett hotat Arktis
Trollerilådan : en magisk berättelse
Av hela mitt hjärta
Min morfar och isbjörnarna
Var är Pirre?
Lilla krokodilen vill inte!
Svalbard : ett av världens bäst bevarade vildmarksområden
Lilla Krokodil åker kälke
Timmy Tabbes klantiga detektivbyrå. [2], Fiffel och båg
Djur och fåglar längs Spetsbergskusten
Bland isbjörnar och myskoxar på Nordost-Grönland
Glukke går vidare : koldioxiden och klimatet
Morgan och piraterna, del fyra. Besättningen på piratskeppet Sjöpesten börjar bli rastlös. Då kommer Gullan Råskinn på att de ska segla till Söderhavet. Men det måste vara något fel på kartan, för där Söderhavet ska ligga är det jättekallt och fullt att isberg. Ingår i serien Lättläst för de yngsta nybörjarläsarna.
En bok om Julias djur. Julia har vunnit en resa till Nordpolen och tillsammans med sin nya kompis Nanook ger hon sig ut på upptäcktsfärd i en kajak. Ensam på ett isflak hittar de en isbjörn som kommit bort från sin mamma. Hur ska de få med sig isbjörnsungen hem? Ingår i serien Lättläst för de yngsta nybörjarläsarna.
Isbjörnsforskarna är bekymrade
Timmy Tabbes klantiga detektivbyrå. Ingen är perfekt
Björn Kurtén och isbjörnens evolution
Isbjörn
Boken om polardjur
Nanek isbjörnen : en berättelse för ungdom om isbjörnen och andra polardjur
