http://www.yso.fi/onto/yso/p14191 byggnadsarbetare
byggnadsarbetare byggnadsarbetare
426 dagar i Iran : berättelsen om de fängslade svenska byggnadsarbetarna
Tenala kyrka och församling
Svenska referat
Från bygge till bygge : anläggarnas liv och minnen : en studie över vattenkraftbyggandet från 1940-talet till 1970-talet
Sture är byggare
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Byggnadsarbetarminnen : snickare och timmermän berättar
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1928. Fyrtiotredje årgången
Svenska byggnadsindustriförbundet 25 år : kort historik över Svenska byggnadsindustriförbundets verksamhet, utarbetad med anledning av förbundets 25-åriga tillvaro : 1919-1944
Perspektiv på det industriella i Finland till 1950
Byggnadsarbetaren : organ för svenskspråkiga byggnadsarbetare
Arbetarskydds-, hälso- och miljöhandbok för varvs- och offshoreindustrin
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Byggnadsarbetarnas yrkesutbildning på landsbygden
Anläggarna
Byggarbetsplatsen som skola - eller skolan som byggarbetsplats? : en studie av byggnadsarbetares yrkesutbildning
Detta Herrans tempel : Jeppo kyrka 150 år
De röda längorna i Bofors
Medeltida byggmästare
Möten med marknaden : tre svenska fackförbunds agerande under perioden 1945-1976
Vera och Vilgot i byggvaruhuset
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
50-vuotismuisto kirkon kohtalosta Inkerissä = 50-årsminne av kyrkans öde i Ingermanland
Byggnadsarbetaren
Arbetslöshet och hälsa : en socialmedicinsk studie av byggnadsarbetare i Luleå-regionen
Två kyrkor : Bromarfs kyrkor och församling
Stockholms stift i ord och bild : minnesverk 1945
Bolagets tid = Yhtiön aika
Projektarbetare i kläm : en socialetnologisk analys
Österbottniska skeppstimmermän i kronans tjänst
Varvsliv : minnen från en svensk industriepok
Jobbar bakom kulisserna
Turkulaisten telakkatyöläisten henki = Andan bland varvsarbetarna i Åbo
Kungliga amiralitetets skeppsbyggeri i Kronoby. 2. delen, Arbetsfolket och virkesleverantörerna : året 1676.
