http://www.yso.fi/onto/yso/p14116 exillitteratur
exillitteratur exillitteratur
Estniska böcker utanför Estland
En familj flyr under 1980-talet från Iran till Sverige. Pappan försöker hitta en väg in i det nya samhället. Han vet att hårt arbete är nyckeln till framtiden och lär sin dotter att hon måste vara bäst, oavsett vilka offer som krävs. Hon blir kårordförande på Sveriges främsta elitskola, men framgången är ensam och hotfull.
Peter Weiss i transit : från fängslande modersmål till frigörande författarskap
Hon är inte jag
Den estniska boken i den fria världen : bibliografisk översikt 1944-1970
En familj flyr under 1980-talet från Iran till Sverige. Pappan försöker hitta en väg in i det nya samhället. Han vet att hårt arbete är nyckeln till framtiden och lär sin dotter att hon måste vara bäst, oavsett vilka offer som krävs. Hon blir kårordförande på Sveriges främsta elitskola, men framgången är ensam och hotfull
Den svenska flyktingpolitiken under andra världskriget
Den estniska boken i den fria världen : Bibliografisk översikt 1944-1965
Flyktingarna från Östkarelen 1917-1922
Ordens asyl : inledning till den moderna exillitteraturen
Och i Wienerwald står träden kvar
