http://www.yso.fi/onto/yso/p14124 ornitologi
ornitologi ornitologi
Prosa med gummistövlarna på
Ålands fågelskyddsförening 1927-1977
Konstnären och ornitologen Johannes Snellman : örnarnas och falkarnas beundrare
Material rörande O. Hildéns professionella ornitologverksamhet överfört till Zoologiska museet se separat förteckning. Herbarier överförda till botaniska museet. Fotografierna förvaras i HLA.
Fåglarnas liv
Gråspetten
Ekon av skott från 1786
Fåglar i Dalarna
Lars von Haartmans arkiv (1930-1998)
Vår fågelvärld med Fågelvännen
Fåglar i Uppland
Olavi Hildéns privata och yrkesmässiga korrespondens 1940-1990-talet, manuskript, bokprojekt , föredrag, undervisningmaterial, handlingar rörande ornitologiska föreningar och kongresser, personliga handlingar, fotografier, teckningar, urklipp, videokasett, m.m.
Svalorna säkrar sommarglädjen
Johan Axel Palmén : ringmärkningens banbrytare i Finland
Fågelåret 1993 : en sammanställning över händelserna i Sveriges fågelmarker
Ornitologi för grundskolan
Fåglar i Sörmland
Att resa är nödvändigt
Vår fågelvärld
Ornitologisk handbok : med beskrivning över alla i Finland anträffade fågelarter och raser jämte avbildningar och enkom utförda ving- och äggmått m.m. samt namnförklaringar. 3
Handbok i zoologi för landtbrukare, skogshushållare, fiskeriidkare och jägare. 2. delen, senare bandet, Skadinaviens foglar
Havsfåglar : en fälthandbok
Fågelmarker
Fågelmarker och fågelminnen
Fåglar i Stockholmstrakten
Ornitologisk handbok med beskrivningar över alla i Finland anträffade fågelarter och raser jämte avbildningar och enkom utförda ving- och äggmått, m.m. samt namnförklaringar
Första majboken för Finlands majföreningar 1874
Holkfåglarnas häckningsbiologi i stadsmiljö
Finska fogelägg = Suomen lintuin munia
Möte med slovakiska fågelskådare
Fågelliv : inblickar i 30 nordiska fågelarters levnadssätt
Upplands fåglar : fåglar, människor och landskap genom 300 år
Bidrag till Finlands naturkännedom, etnografi och statistik. 2. häftet
Ringmärkningspionjären Johannes Snellman
Kvantitativa data över fågelfaunan i några begränsade skärgårdsomraden i södra Finland.
Förteckning över Sveriges ornitologiska litteratur rörande svenska fågelfaunan
Sibirien : ett självporträtt med vingar
Bröderna från  Haminanlaks  som fågelforskare
Handbok i zoologi för landtbrukare, skogshushållare, fiskeriidkare och jägare. 2. delen, förra bandet, Skadinaviens foglar
Ankomsttider för flyttfåglar till Norrbottens län och till vissa angränsande trakter i Nordfinland
Ornitologisk handbok : med beskrivningar över alla i Finland anträffade fågelarter och raser jämte avbildningar och enkom utförda ving- och äggmått m. m. samt namnförklaringar
Första majboken för Finlands majföreningar 1874.
Hur mår Sveriges fåglar? : populationstrender för fågelarter som häckar i Sverige
Fåglar på Västkusten
Fåglar i Medelpad
Fåglar : en modern introduktion till ornitologin
Ornitologisk handbok : med beskrivning över alla i Finland anträffade fågelarter och raser jämte avbildningar och enkom utförda ving- och äggmått m.m. samt namnförklaringar. 2
Med skärgårdsornitologin i generna
I arkivet ingår diktmanuskript, översättningar, brev, vetenskapliga observationer, artiklar, föreläsningar (på engelska) ringmärkningsförteckningar, filmer, fotografier, ljudband, insektböcker, en urklippsbok innehållande konstkrönikor m.m. Handritade och kolorerade spelkort (1866).
Djurens lif. Andra bandet, Foglarne
Att se fåglar
Fågelfaunan uti Gamlakarleby : Larsmo och en del af Kronoby socknar
Publika föreläsningar, höstterminen och vårterminen åren 1824-25 under prof. Sahlbergs rektorat uti ornithologien
Holkstudier i fjällbjörkskog vid Kilpisjärvi, nordvästra Finland
Fåglar i Västmanland
Fågelringmärkningen i Finland 50 år
Vår fågelvärld. Suppl
Litterära soiréer i Helsingfors under hösten 1850.
Svensk exkursions-fauna : en fickbok för unga zoologer och jägare : foglarna
Om fåglarna
Vingspegeln
Fåglar i Nordvästskåne
Om utrodade fågelarter och orsakerna till deras utdöende
Fåglar i Blekinge
Experimentella undersökningar över sömndjupet hos olika småfågelsarter
Fågelåret 2004 : en sammanställning över händelserna i Sveriges fågelmarker
Filmerna, fotografierna och ljudbanden förvaras i HLA.
Fåglar i östra Småland
Direktiv för fågelobservatörer : fågelatlasen, registrering av fågellokaler, ifyllande av bokort
Flockar ger fördelar, men består av egoister
Amatörornitologi är inte "bongning"
Fåglar i svensk folklig tradition
Svartvita flugsnapparens, Muscicapa hypoleuca (Pall.), hemortstrohet
Ornitologisk handbok : med beskrivning över alla i Finland anträffade fågelarter och raser jämte avbildningar och enkom utförda ving- och äggmått m.m. samt namnförklaringar. 1
Fågelskådare
Tuija Warén - flyttade efter fåglarna till Österbotten
Ornitologisk handbok : med beskrivning över alla i Finland anträffade fågelarter och raser jämte avbildningar och enkom utförda ving- och äggmått m.m. samt namnförklaringar
Fågelåret 1992 : en sammanställning över händelserna i Sveriges fågelmarker
Olavi Hildéns arkiv (1940-1994)
Ur våra bevingade vänner, foglarnas, lif
Fågelfaunan i Enare socken : ett bidrag till kännedomen om Lappmarkens fågelfauna
Hagaslätten 1993 : hundrafyra dagboksanteckningar om ett fågelår i kulturlandskapet
Bröderna von Wrights fåglar
Svensk fågelatlas
Boniteringsundersökningar över häckfågelfaunan inom tre olika skogsområden under en följd av fem somrar
Skandinavisk oologi : utredning, bo och ägg af Sveriges och Norges foglar jemte ornithologisk ezkursions-fauna
