http://www.yso.fi/onto/yso/p14136 regeringspropositioner
regeringspropositioner regeringspropositioner regeringens propositioner
Den öppna högskolan
Miljöbalk. Del 2, Författningskommentar och bilaga 1.
Kohesion och explicitering som översättningsproblem : en kontrastiv textlinvistik analys av regeringspropositioner på finska och på svenska
Propositionshandboken : teknik och metoder i propositionsarbetet
Om inriktningen av säkerhetspolitiken och totalförsvarets fortsatta utveckling 1977-03-03
Handlingar. A, Regeringens propositioner
Miljöbalk. Del 1.
Brott mot rättskipning, myndigheter och allmän ordning samt sexualbrott
