http://www.yso.fi/onto/yso/p14120 finansrätt
finansrätt finansrätt
Stiftelsers beskattning för olika ekonomiska aktiviteter
Neutralitet i beskattningen av placeringsverksamhet
Beskattningen av frivilligt pensionssparande i Finland
Festskrift till Gustaf Lindencrona
Resultatutjämning vid inkomstbeskattningen : en undersökning av den skatterättsliga avskrivningen av anläggningstillgångar, särskilt inom sjöfartsnäringen
Problematiken med dold inkomstskatteskuld vid arvsbeskattningen
Speciella skatteregler i Norge och Danmark rörande försäljninsvinster på större aktiepaket : vore liknande regler motiverade i Finland?
Skattebehandlingen av naturaförmåner i inkomstbeskattningen
Legalitetsprincipen vid inkomstbeskattningen
Sveriges finansrätt
Skattekringgående vid företagsarrangemang
Förvärvskälleindelningen och dess inverkan på beskattningen av överlåtelsevinster
Kommunala avgifter i de svenska städernas hushållning särskilt med hänsyn till den kommunala affärsverksamheten
Anteckningar enligt professor R. F. Hermansons föreläsningar öfver Finlands finansförvaltningsrätt. 1
Anteckningar enligt D:r K. Langenskjölds röreläsningar i Finlands finansrätt
Formerna för offentlig affärsverksamhet i Finland : kortfattad orientering
De skatterättsliga, bokföringsrättsliga och aktiebolagsrättsliga reglernas motstridiga huvudsyften sådana som de yttrar sig i lagstiftning och praxis
Internationell beskattning av pensionsförsäkringar : det svenska skattesystemet i gränsöverskridande situationer
Beskattning av vinst vid överlåtelse av avvittringsförvärv och arv
Inledning till rättskunskapen : förvaltningsrätt, finansrätt
Integrationens skiftande mönster : handbok i EU-studier
Finansrätt och finansvetenskap : en introduktion
Studier i skatterätt : tillägnade Nils Mattsson på femtioårsdagen
Om statsregleringen som svenskt rättsinstitut
Beskattning av inkomster från bloggverksamhet
Tre teman i bank- och finansieringsrätt
Metoder för eliminering av aktiebolagens dubblebeskattning i internationell belysning
PM med förslag till lag om kontoföring av finansiella instrument
Finansieringsalternativ för småföretag ur skatteplaneringssynvinkel
Svensk finanspolitik i teori och praktik
Internprissättning vid elektronisk handel
Artikelsamling 2001
Internationell förtäckt dividend : en jämförande undersökning av gällande rätt i Finland, Sverige, Tyskland och Frankrike
Den principiella motiveringen för arvs- och gåvobeskattningen, samt denna beskattnings nationalekonomiska och statsfinansiella betydelse
Förhållandet mellan bokföring och beskattning : rapporter och inlägg vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Esbo i oktober 1986.
Finlands finansrätt
Kommunala avgifter
Ekonomiskt effektiva bedömningsgrunder för att underställa gränsöverskridande finansiella konglomerat extra tillsyn
Internationell beskattning av personbolag : en analys av finsk skatterätt och skatteavtal
Reformen av beskattning av försäljningsvinst : granskning mot bakgrund av framförda skattepolitiska målsättningar
Skattekonsekvenser då det sker en generationsväxling i en enskild rörelse
Skatter, avgifter och pålagor : en statsrättslig undersökning
Resolution : en ny metod för att hantera banker i kris : slutbetänkande
De offentliga internationella finansieringsbolagen
Handbok i Sveriges gällande förvaltningsrätt. 3, Handbok i Sveriges gällande lagstiftning för finans-förvaltningen
Beskattningen av koncerninterna finansieringsbolag i internationella koncerner
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. 1
Anteckningar efter Mechelins föreläsningar i Finlands finansrätt
Rätt att dra av förlust av särskilda skäl vid samfunds ägarväxling, ISL 122 § 3:e mom. : en studie i förvaltningsdomstolarnas rättspraxis
Beskattningen av dividender från offentligt noterade aktiebolag : en jämförelse mellan de finska, svenska och norska dividendbeskattningssystemen
