http://www.yso.fi/onto/yso/p14153 allitteration
allitteration allitteration begynnelserim
Allitteration och upprepning och dera förhållande till prosarytm. En jämförande studie av en skönlitterär text och dess översättning
Bidrag till kännedomen om alliterationer och rim i skandinaviskt lagspråk
"... Upprätthållande ett bollande med språket ..." : en studie av rimmen hos Christina Kjellsson
Voihan vinkero vs. milda mesopotamien : en jämförelse av humoristiska uttryck i Aku Ankka och Kalle Anka
Memmo och Mysen söker efter färger
Studier över allitterationen i Eddan
