http://www.yso.fi/onto/yso/p1416 tågturism
tågturism tågturism
Främling på tåg : hur jag med vissa avbrott, dagdrömde och rökte mig runt Amerika
Järnvägen Nyslott-Pieksämäki med bibana till Varkaus
I väntan på en jordbävning : roman
En resa genom Astrid Lindgrens sagovärld. Bilderna i boken skapades av illustratören samtidigt som hon arbetade med Sagotåget på Junibacken i Stockholm.
Klassiska strövtåg : i Frankrike och Italien
Ställ ut en väktare
Turist på 1800-talet : bilder från de första tågresenärerna
Hågkomster från en resa öfver Kaspiska hafvet och på den Centralasiatiska jernvägen 1899-1900
Sagoresan : från Junibacken till Nangilima
Romanen skrevs före Dödssynden (To kill a Mockingbird). På femtiotalet återvänder Jean Louise Finch, Scout, hem till småstaden Maycomb i Alabama för att besöka sin far. Scout blir tvungen att brottas med såväl personliga som politiska frågor medan hon försöker förstå sin fars syn på samhället och sina egna känslor inför Maycomb.
