http://www.yso.fi/onto/yso/p14199 järnhandlar
järnhandlar järnhandlar
Mystery shopping inom järnvaruhandeln i Borgå
Mellan gåva och marknad : handel, tillit och materiell kultur under vikingatid
Nordbon under hednatiden : populär framställning af våra förfäders äldsta kultur. Förra afdelningen
Nordbon under hednatiden : populär framställning af våra förfäders äldsta kultur
Norberg och järnet : bergsmännen och den medeltida industrialiseringen
Katalog öfver oljemålningar, akvareller och pasteller hvilka inlemnats till försäljning å konstauktionen :   Helsingfors auktionskammare, torsdagen den 13 december, 1900 [Valokopio]
Järnvräkeri och järnstämpling : ett bidrag till den svenska järnhandelns historia
Järnbarkskeppet Ocean
Samhälle och järn i Sverige under järnåldern och äldre medeltiden : exemplet Närke
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 2, Turku
Finlands affärsfirmor = Suomen liiketoiminimet = Finnish business firms. 2-4, Åbo ; Tampere ; Viipuri
Välstånd Hallstatt : gruvor och handel i Europas mitt 2500 år före EEC
Järnets resa söderut : Stockholms järnvaruexport till Porto åren 1780-1800
Björklund - en anrik affärssläkt i Gkby
Handelskontakter från Österbotten under den yngre järnåldern
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 3, Tampere
Mystery Shopping inom järnvaruhandeln i Borgå
Katalog öfver oljemålningar, akvareller och pasteller m. m.,  hvilka inlemnats till försäljning å konstauktionen :   Helsingfors auktionskammare, torsdagen den 15 november, 1900 [Valokopio]
Lösryckta blad ur en butiks historia
Undersökning av varumottagning i en byggvaruaffär
Vera och Vilgot i byggvaruhuset
Den fröhandlande stationsinspektorn på Myllysaari
En utvärdering om effektivisering av e-marknadsföring inom järnhandeln : K-rauta i Vasa
Hartman : handel i 150 år
Syftet med lärdomsprovet var att utreda Simolins konkurrenskraft emot valda konkurrerande företag i Borgå. Undersökningen avgränsades till de viktigaste konkurrenterna som sedan undersöktes med hjälp av mystery shopping metoden. Problemet var att ta reda på Simolins svagheter jämfört med konkurrenterna, och hur de kunde förbättras. Undersökningen behandlade bla. kundservice, prisnivå och affärsomgivningen. Meningen var att resultatet skall fungera som ett hjälpmedel för utveckling av Simolins verksamhet. Den teoretiska referensramen baserade sig på litteratur om utveckling av företagets konkurrenskraft och kundservice. (Michael E. Porter, Philip Kotler). Undersökningen genomfördes med hjälp av mystery shopping besök, vilka utfördes hos Simolin och fem konkurrenter. Den analytiska undersökningsmetoden var kvalitativ. Dessutom insamlades information genom att intervjua Simolins VD samt en timmerman vilket gav en bättre bild av branschen och produkterna. Resultaten indikerade att Simolins konkurrenskraft var bra, men kunde utvecklas vidare. Företaget klarade sig bra när det gällde produkter och affärsmiljö, kundservicen var också på en bra nivå men den kunde utvecklas ännu vidare. Konkurrenterna klarade sig varierande, det kom fram att prestationsnivån inte var jämn hos alla utan servicen kunde variera betydligt vid besöken. Slutsatsen var att betjäningen i Simolin kunde utvecklas till en ännu bättre nivå. Prisnivån var jämn mellan jämförda varor.
Germanerna och Rom
Borgå Jernhandels hundra år
Kundtillfredsställelseundersökning för Simolin Oy Ab
Den värmländska urbaniseringen
Branding som medel att differentiera ett företag i järnvarubranschen
Kundtillfredsställelseundersökning för K-järn Borgå
Som et partje : Kongl. Maj:t och kronan tilhörigt Hammar-skatts järn ... genom offentelig auction ... til den mästbjudande kommer at försäljas ..
