http://www.yso.fi/onto/yso/p14179 konvergens
konvergens konvergens
Konvergens eller divergens? : Har samarbetet inom euroområdet bidragit till makroekonomisk konvergens i enlighet med Lissabonmålen?
Olika konvergensbegrepp för följder av stokastiska variabler och fördelningsfunktioner
Inkomstkonvergens på tre olika utbildningsnivåer i ett utvidgat EU
Mediesamhället : centrala begrepp
Några speciella konvergens- och divergenskriterier
Sammanhangsbegrepp i konvergensrum
Public service i Norden. Del 2, Redogörelse för utvecklingstenderser på radio- och TV-området, aktuella frågeställningar för public service verksamheten och de nordiska public service företagens samarbete
Två metoder för numerisk summering av en långsamt konvergerande serie
Svensk och finsk upphinnartillväxt : faktorpris- och produktivitetsutjämning mellan Finland och Sverige 1950-2000
Olika typer av konvergens och sambandet mellan dem
Konvergensprocessen mot EU-medlemskap inom Baltikum : 1998-2004
Konvergenskulturen : där gamla och nya medier kolliderar
Om serier och konvergensbegreppets utveckling : en historisk översikt
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 3, Från olika till jämlika : Finlands och Sveriges ekonomier på 1900-talet
I kläm mellan vision och verklighet : en etnografisk fallstudie av en webbredaktion
Olika slag av operatorkonvergens
Konvergens i metriska rum
Begreppen kontinuitet och konvergens : en historisk översikt
