http://www.yso.fi/onto/yso/p14117 kommission (handel)
kommission (handel) kommission (avtal) kommission (avtal) kommission
Nordisk naturvård : möjligheter och problem
Kamp för Europa : bedrägeri i EU-kommissionen
Visionen om Europa : svensk neutralitet och europeisk återuppbyggnad 1945-1948
Affärsjuridiska uppsatser. 2013.
Om kommissionärsavtalet. 1.
EU-komissio määräsi Norjan lohelle minimihinnan = EU-kommissionen fastställde minimipris för norsk lax
Den nya köprätten
Svenskar i EU-tjänst : rapport
Kommissionsinstitutet enligt finsk rätt
Uppgiftsfördelningen mellan stat och kommun ses över i Sverige
Kestävän kehityksen kansallinen ohjelma = En handlingsplan för hållbar utveckling
Användningen av Europeiska kommissionens informationstjänst "Europa direkt" : en jämförelse av sex länder
"Från ryska till tyska" : satraper i Kämp, Smolna och Torni
Extra möte om laxfisket i bebruari 1997 : Fiskerikommissionen för Östersjön beslöt i Warszawa
Fondkommission : och en ny kommissionslag : betänkande
Förvaltning
Ett år med EU : svenska statstjänstemäns erfarenheter av arbetet i EU : en expertrapport till EU 96-kommittén
Tystnadens Europa
Geographisk charta Idensalmi sokn i Savolax 1755, 1756 och 1757
Fiskerikommissionen för Österjön minskade laxkvoterna
Europa från A till Ö : en handbok om den europeiska integrationen
Fullmakt och immateriella tjänster
Den Europeiska gemenskapen och det finska alkoholpolitiska systemet
Kommission och dylikt : sakrättsliga frågor vid kommission, återtagandeförbehåll, konsignation, legotillverkning och kommissionärsbolag : [slutbetänkande]
En hållbar utveckling i Europeiska unionens städer : ett handlingsprogram
EG och EG-rätten : institutionerna, rättsakter och beslutsfattande, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, Europeiska unionen : en läro- och handbok i EG-rätt
Före januariutskottet
Läroplanskommissionen för samespråket har börjat sitt arbete i Finland
Itt iordiskt näste : uti himmelsk boning förbyt, och af Hiobs ord i det 29. cap. 18. vers. Då kongl. borgmestaren uti Nycarleby stad: ... Jacob Bockmöller, och cantzlisten uti den stora lag-commission; ... Johan Ross, ... till äwig sällhet, ... intagne blefwo. Wed deras hederliga iordefärd, uti Ny-Carlebystadz kyrckia den 19. jan. 1702. uti enfaldig lijkpredikan förestält och förklarat, af Jac. Falandro, past. & praep. i Cronoby
Statens utställningskommitté
Sammanfattning (s. 9-10).
FN:s Flyktingkommissariats ansvarsskyldighet gällande kränkningar av flyktingars mänskliga rättigheter
Sammandrag: Kvalitetsbedömning och ledningsverksamhet inom småbarnspedagogiken.
Det nya riksdagshuset
Affärsjuridiska uppsatser
Får Lissabonfördraget slut på gormandet
Betydelseprocesser i ett nyhetsbrev : analys av den språkliga tillängligheten i Veckobulletin från Europeiska komissionens representation i Finland
1927 års lärdomsskolekomitte : en vägröjare för enhetsskolreformen
Karriärmöjligheter inom Europeiska kommissionen
Fasadgranskningskommissiionen
Förfarandet i konkurrensrätten
Fasadgranskningskommissionen
Genetisk riskbedömning
Om s.k. kommissionärsbolag
Att göra upp med det förflutna
