http://www.yso.fi/onto/yso/p14157 förvaltningsreform
förvaltningsreform förvaltningsreform
Sverige förlänger frikommunförsöket : statsvetare lyfter fram partiernas problem
Vår förvaltning : nationen växer fram 1809-2009
Centralförvaltningen har reformerats i Esbo
Vägen till frikommunförsöket
När friheten gryr : utgångsläget i frikommunen Ekenäs
Frikommunsförsökets resultat väcker intresse
Förändringar i tingsrättsorganisationen : en utvärdering av sammanläggningar av tingsrätter 1999-2001 : betänkande
Landskapsförbund och regionplansförbund : skall de tu bliva ett?
Regional förvaltning i framtiden
Förändrade förutsättningar för civil beredskap med hänsyn till nya rumsliga strukturer : slutrapport
Städernas stadgor och organisation reformeras : förändringen är ett faktum
Reformeringen av statsförvaltningen påskyndas
Sammanfattning (s. 9-11).
Högklassig service, god förvaltning och ett ansvarskännande medborgarsamhälle : förvaltningspolitiska riktlinjer : bakgrundsmaterial
Sjöfarten specialbehov har beaktats i ämbetsverksreformen
Maktbalans och kontrollmakt : 1809 års händelser, idéer och författningsverk i ett tvåhundraårigt perspektiv
Universitetsreform klubbas igenom med stram tidtabell : förslaget till universitetsstyrelse föremål för bred debatt
Lag om frikommunförsök: alla kommuner är fria att experimentera
Regionfullmäktige ersätter SAD 1993? : regionförvaltningen omfördelar makten
Skärgårdstrafiken i sin helhet till Närings-, trafik- och miljöcentralen i Egentliga Finland (ELY)
Kommunalekonomin och kommunen i omvandling
Frikommuner ur teoretiska perspektiv
En gräns - en myndighet? : slutbetänkande
Enligt lika grunder : språkkonsekvensbedömning av de föreslagna strukturmodellerna för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland = Samanlaisten perusteiden mukaan : ehdotettujen hallintomallien kielivaikutusten arviointi Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
De svenska städernas kommunallag 1862 och utvecklingen därefter
Struktur och handlingar i en kommunal reform : erfarenheter av balanserad styrning
ÅA-förvaltningen reformeras
Maktdemonstartion med ödesdigra följder; Skapa ingen ny förvaltning
Den nya förvaltningsmodellen binder Sjöfartsverket samman
Normer eller nytta? : om de politiska drivkrafterna bakom Regeringskansliets departementsindelning
Decentralicering av administrationen och tillgänglighet på social service : utvidgad nordisk konferens i Onnela, Tusby, Finland 13.-15.5.1991 : rapport
Förslag vid INTA:s konferens : graderad lokalförvaltning i stadsregioner
Omlokalisering : en kamp mot väderkvarnar?
Kyrkan viktig i mitt liv
Österbotten. 1998, Vi österbottningar - och förvaltningens reformer
Högskolorna i ett vägskäl
Sjöfartsverket splittras upp i två nya ämbetsverk
Ett nytt högskoleverk : delbetänkande
Frikommunsförsöket kan börja
Hur utveckla bostadsområden och en centraliserad förvaltning
Samgången mellan regionplane- och landskapsförbund : var klämmer skon? ; Kalervo Aattela: Kommunerna önskar att förbunden går samman
Reformer och regler : om att spara och förändra i offentliga organisationer
Varför har resultatkulturen slagit igenom?
Lagstiftningen och rättskipningen behöver moderniseras : förvaltningen banar städigt nya vägar
Hur skall regionerna utformas?
Krister Ståhlberg: Marknadstänkandet slog igenom
Forskningen till hjälp vid Helsingfors förvaltningsreform
Sammanfattning (s. 7-11).
Statsrådets beslut om åtgärder för förnyande av centralförvaltningen och regionalförvaltningen
Förvaltningssyner i omvandling : cyklisk variation och diffusion
Ger EU:s förvaltningsreform regioner och kommuner mer makt?
Kommunerna genomför reformen : kommun- och servicestrukturreformen
Den nya kommunen ger service, är effektiv, finns nära
Våld i nära relationer - en folkhälsofråga : förslag för ett effektivare arbete : betänkande
Alla alternativ på bordet
Från barrikaderna genom blåbärsskogen till de postmodernistiska snåren
Kommunal struktur i förändring : elva frikommuners utveckling under åren 1988-90
Nordisk regionalförvaltning i förändring
Den offentliga förvaltningens effektivitet : fortsatt decentralisering
Sjöfartens myndighetstjänster hittas lätt på nätet också framöver
Länsdelegationerna - nya förtroendeorgan
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
De finlandssvenska regionernas karaktär : de två senaste decenniernas förvaltningsreformer i historisk belysning
Tankar inför den stora reformen
Korruption, maktmissbruk och legitimitet
Utvärdering av en förvaltningsreform : en fallstudie av en länsskolavdelning
Sjukvårdsreformen : den lokala beslutanderätten består
Förändra i staten : tio inlägg om statsförvaltningen idag och imorgon
Att välja framtid : biblioteken i förvaltningsreformen
Decentralisering av administrationen och tillgänglighet på social service : utvidgad nordisk konferens i Onnela, Tusby, Finland 13.-15.5.1991 : rapport
Ramlagstiftning utvecklar den kommunala servicen
Inriktning på service i förvaltningen : Statsrådets redogörelse till riksdagen om förnyelsen av den offentliga förvaltningen
Mammutcentral tar över rutinjobb från församlingarna : utmärkt eller huvudlös reform av församlingsekonomin?
Arkiv och omorganisation : rapport från Stockholms stads omorganistion 1997.
Sjöfartsverkets sjösäkerhetsfunktion flyttar till Trafiksäkerhetsverket
En ny vattenadministration : vatten är livet : delbetänkande
Förvaltningsreformer under åren 1980-2000 i Norden : en jämförelse av hanteringen av personalfrågor under reformarbetena
Kommunallagen förnyas grundligt
Högklassig service, god förvaltning och ett ansvarskännande medborgarsamhälle : förvaltningspolitiska riktlinjer : statsrådets principbeslut
Speglingar av en förvaltning i förändring : reformeringen av Försäkringskassan
Ny akademimodell väcker frågor : det ser bra ut för TF i Åbo - huvudsakligen
Flexibilitet och frihet : kommunkommitténs slogan
Nordisk kommunalförvaltning : Finland på efterkälken?
Om tre år är kyrkan ny
Uteblivna bidrag hot mot små församlingar : församlingarna har alltför stor byggnadspark, menar kyrkostyrelsen
Församlingsreformen på tapeten också på stiftsfullmäktige
