http://www.yso.fi/onto/yso/p14149 universitetspedagogik
universitetspedagogik universitetspedagogik
Yliopisto-opetus ja opintoaineistot verkossa : opintoaineistot verkossa -hankkeen raportti 31.3.1999
Jämställdhetsarbetets pedagogik : dilemman och paradoxer i arbetet med jämställdhet på ett företag och ett universitet
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i paedagogik och didaktik, philosophiae magistern och theologiae licentiaten Lars Jakob Stenbäck kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas beskyddare, idkare och vänner vördsamt
Kvalitetslärande i högre utbildning : en introduktion till problem - och praktikbaserad didaktik
Den röda trådens pedagogik
Tiden, tekniken och pedagogiken
Musikproduktion med föränderliga verktyg : en pedagogisk utmaning
”Hur svårt kan det vara?” : en antologi om hur lärare inom högre utbildning förnyar undervisningen
Dialogpedagogik och motivation : en fallstudie i svenska på universitetsnivå
Nätverket för pedagogiska universitetslektorer : en resurs i utvecklingen av undervisningen vid Helsingfors universitet
Med hög kvalitet på nätet : handbok i nätbaserad undervisning för universitetslärare
Ett kvartssekel med Justus = Neljännesvuosisata Justuksen kanssa
Helsingfors universitet, informations- och kommunikationsteknik inom undervisning och studier : strategi för virtuella universitetet 2003-2006
Universitetspedagogik vid Svenska handelshögskolan
Meriterande meriter? : en undersökning av hur Växjö universitet bedömt pedagogiska meriter vid läraranställningar 2002-2003
Seminariet i högre utbildning : erfarenheter och reflektioner
Teori och praktik : tankar från forskningscirklar
Nytt vin i nya läglar : festskrift till Gustav Björkstrand på 60-årsdagen den 25 oktober 2001
Pedagogik som examensämne 100 år
Vad är M.U.P.? : orientering om ett universitetspedagogiskt projekt avseende språkfärdighet i engelska
Universitetspedagogik vid Åbo Akademi
IKT i universitetsundervisning : en studie om universitetslärares attityder till och erfarenheter av IKT i undervisning
Vad hände sen... : en studie om hur personer som studerat drama ser på ämnet
Utbilda via Internet : handbok i IT-pedagogik. 1
