http://www.yso.fi/onto/yso/p14110 veterinärer
veterinärer veterinärer djurläkare
Suomen eläinlääkärit 1987 = Finlands veterinärer. 1987.
Fullmäktige bygger upp veterinärvården
Työkyky säilyy työelämää kehittämällä = Arbetsförmågan bibehålls genom att utveckla arbetslivet
Det behövs spelregler för remittering av djurpatienter
Blicka framåt!
Eläinlääkärit tekevät Eläinlääkärilehden = Veterinärer gör Veterinärtidningen
Målet är noll olyckor!
I Finland legitimerade veterinärer som examinerats i Köpenhamn åren 1825-1950
Uusi valtuuskunta aloitti rakentavassa hengessä vaativan työnsä = Det nya fullmäktige påborjade sin krävande uppgift i uppbyggande anda
Kenen leipää syöt? = Vems bröd äter du?
Delegationen står inför allvarliga frågor
Eläinlääkärin työterveys uudelle vuosituhannelle = Veterinärens företagshälsovård in i ett nytt årtusende
Valåret 2016 - är du intresserad av yrkeskårens framtid?
En långvarig hausse
Veterinärdagarna närmar sig
Dynamic i samband med universitetslagen : ledare
Det nya fullmäktige antar utmaningarna
Yksityissektorin palkat tutkittu jälleen = Privatsektorns löner har åter utretts
Kuopion opetus : eläinlääkintähuollon johtoon tarvitaan eläinlääkäri = Lärdomen från Kuopio : det behövs en veterinär att leda veterinärvården
Innehållsrik generalförsamling för FVE
Något gammalt, något nytt ..
Vad vet jag? och andra frågor
Drängarna inom FVF
Stora och små farbröder
På sjukhuset
Hälsovårdssystem för pälsdjur på kommande
Fullmäktige : yrkeskårens framtid?
Hård armbrytning
Erikoiseläinlääkärikoulutus tarvitsee ministeriöltä rahoitusta = Utbildningen av specialveterinärer behöver finansering av ministerierna
Hamster försvunnen
Från lönerekommendationer till att utveckla hela branschen
Kuolema jättää tyhjän aukon = Döden lämnar efter sig ett tomt gap
Suomen eläinlääkärien nimikirja, 1963 : Matrikel över Finlands veterinärer, 1963
Världen förändras, så också veterinärföretagaren
Fennovet, 20 år av kompletteringsutbildning för veterinärer
Nya möjligheter
Medlemmarna valde ett nytt fullmäktige
Materialet behandlat av Marika Rosenström i en artikel i Källan 2/2010.
Målen tindrar som stjärnor
Kom med på förbundets landskapskväll i april!
Det finns ingen genväg till lycka
Ett lyckat utbildningsevenemang hjälper oss att ta i bruk ny kunskap
Frågelistan fritt tillgänglig.
En samling mesar
Företagande - en form av skapande galenskap?
Taloudellisesta edunvalvonnasta riittää haasteita kaikille sektoreille = Det finns gott om utmaningar för alla sektorer i den ekonomiska intressebevakningen
Henrik Tallgren, uppfinnare, vetenskapsman och veterinär (1867-1939)
Linus och Leo
Etiska överväganden på Veterinärdagarna
Kuka välittää yhteisistä asioista? = Vem bryr sig om gemensamma angelägenheter?
Eläinlääkäreiden erikoistumiskoulutus uudistuu - paraneeko laatu? = Specialistutbildningen för veterinärer - blir kvaliteten bättre?
Gemensamma mål förutsätter yttrandefrihet
Fältet har sagt sitt
Veterinärförbundet medverkar i reformen av djurskyddslagen
För läsarna
Gemensamma angelägenter på Veterinärdagarna
Eläinlääkärikoulutusta kehitetään : lisätäänkö resursseja? = Veterinärutbildningen utvecklas - ökar man på resurserna?
Medlemskår - vakna!
Ansioiden lasku uhkaa ammattikunnan arvostusta = Nedgången i inkomster hotar yrkeskårens status
Tillsammans med medlemmen, för medlemmen och yrkeskåren
En del av fotografierna är publicerade i boken "Livet genom en lins. Fotografier av Bernhard Åström", Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 15, av Helena Jerman, Janne Rentola och Marika Rosenström, 1994. Nyutgåva 2015.
Oman edun vai pyyteetöntä oikeuden tavoittelua? = Strävan till egen vinning eller till osjälvisk rättvisa?
Veterinärer blir behöriga i utvecklingsländer
Veterinär i Ryssland ett verkligt "kall" : hemlösa katter och hundrar Moskvas stora problem
Vad sysslar förbundet med?
Trycksakerna står sig
Tuumasta toimeen : yhteistyökuviot järkeviksi = Från ord till handling - reda i samarbetet
Suomen eläinlääkärit 1979 = Finlands veterinärer 1979
Fortbildningen kräver ryggrad
Veterinärerna : boken för dig som vill veta lite mer om djur
Klarar veterinärerna av att vara djurskyddsmänniskor?
Sätt nätverken i skick
Menestyvässä yrityksessä ei ole pikavoittoja = I ett framgångsrikt företag finns inga snabbvinster
Utbeningar och beslut
Fullmäktige söker ledare
Berättelse över Helsingin eläinlääkäriseura : Helsingfors veterinärsällskaps verksamhet till år 1953
Suomen eläinlääkärien nimikirja vuosilta 1843-1942 = Matrikel över Finlands veterinärer åren 1843-1942
Fullmäktige gav budkavlen vidare
Svininfluensan stjälpte inte fullmäktige
Gemensam mikrobläkemedelsresistens
Veterinärä kontakter Finland-Skara under 1700-talet
Fullmäktige begrundar utmaningar i Uleåborg
Veterinärernas roller i förvandling
Svar på frågelista om sällskapsdjur. 105 svar och drygt 400 fotografier, av vilka de flesta är digitaliserade.
Aika olla valveilla = Nu är det dags att hålla sig vaken
Det är dags
Man får det man beställer : Veterinärförbundets valår 2013.
Valfunderingar
Kollegialiteten slår gnistor - och den lönar sig
Farmbesök med den danske pälsdjursveterinären Søren Selsing
Suomen eläinlääkärit 1892-1917 = Finlands veterinärer 1892-1917 : 25-vuotisjuhlan johdosta = i anledning af 25-års jubilut
Den sorgsne veterinären
Vart bär vinden? : en företagarsynpunkt
Veterinärerna behöver toppforskning
Staten undviker sitt ansvar i specialistutbildningen
Veterinären i Europa
Kontroll av det egna arbetet skyddar mot utbrändhet
Mysis är sjuk
Den nya lagstiftningen utmanar veterinärerna
Zusammenfassung: Die erste Tierärztin Europas, Dr.med.vet. Agnes Sjöberg zum 100 jährigen Geburtstag.
Veterinärer under förändringstryck
Människans bästa vän - en frågelista om sällskapsdjur (2010)
Varthän är du på väg veterinär?
Europas första kvinnliga veterinär Agnes Sjöberg - ett 100-årsminne
Veterinär Bernhard Åströms fotografisamling. Glasplåtar och nitratfilm.
Tulevaisuuden työturvallisuus tehdään nyt! = Framtidens arbetarskydd skapas idag!
Ett enhetligt förbund är hela yrkeskårens fördel
Skriet från slätten : förbundet fick ny verksamhetsplan
Chef inom miljöhälsovården
För en allt bättre företagsamhet
Veterinärutbildningen pressad i ett hörn
Vad behövs Veterinärförbundet till?
Fullmäktige samlades i Jyväskylä
Hur orkar övervakningsveterinärerna i arbetslivet
Kaukana kavala maailma? = Är den lömska världen långt borta?
FVE-möte på Rivieran
Suomen kunnaneläinlääkäriliito ry = Finlands kommunalveterinärförening rf : 1923-1973
Veterinär på Åland
Suomen eläinlääkärien nimikirja = Matrikel över Finlands veterinärer
Vem beslutar om våra saker?
Internationellt symposium om vilda djur och viltvård : en reseskildring från Syd Afrika sommaren 2000
Jaa, ei tyhjiä, poissa = Ja, nej, tomt, frånvararande
Ordning på linjerna till sommaren
Rädda Rufus!
Pengar är det enda som saknas i veterinärutbildningen
Fågelinfluensa
Mot framtidens veterinärskap
Finlands veterinärförbund en intresseorganisation också för företagare
Hundratjugo i mätaren!
Med blicken framåt
Suomen eläinlääkärit 2008 = Finlands veterinärer 2008.
Universitetets år av lösningar
Ett hål i vattnet
Nästan bara rara djur
Före detta företagare
Om privatsektorns spelregler
Veterinär Bernhard Åströms glasplåtsamling (1992)
Suomen eläinlääkärien nimikirja vuonna 1954 = Matrikel över Finlands veterinärer år 1954.
Ärorika traditioner
I Finland legitimerade veterinärer som studerade i Oslo åren 1950-1967
