http://www.yso.fi/onto/yso/p14163 livsmedelsaffärer
livsmedelsaffärer livsmedelsaffärer matvaruaffärer livsmedelsbutiker
Tuta och kör
Alternativa livsmedelsnätverk i Finland : en fallstudie
Kalle handlar
Nöjd och trogen kund? : konsumenters lojalitet mot dagligvarubutiker
En krönika 1886-1986 : en bok om arbetare av arbetare
Hakon Swenson : mannen bakom Ica
Förebyggande av livsmedelssvinn på hypermarketar : en empirisk undersökning om hur hypermarketar kan förebygga uppkomsten av livsmedelssvinn
Sammanfattning (s. 15-20).
Svanenmärkning av K-Supermarket
Saltad nota : om matfusket - från gatukök till gourmetkrog
Mataffärens hemlighet
Matens pris : boken som matindustrin inte vill att du ska läsa
Handbok för personalen på Porkala Marin
En undersökning av köpbeteende : case: Anton & Anton
Torsdagarna i parken
Isabella nischar in sig på närproducerat
Hemlandssmaker för invandrare
Guide för förädling av ekologiska produkter
Glutenfri dietkost : kunder med celiaki
Svinnlandet : min resa genom en värld av slöseri - och hur den gav mig ett liv i överflöd
Silläventyret på Ishavet på 1930-talet
Kött : att kunna och sälja
Livsmedelshygien och småskalig livsmedelsproduktion : slutbetänkande
Maträtt : lätt seriösa betraktelser över mat och rätt
En trippel ABC – analys på K-Supermarket Karis – Karjaas ostavdelning
Jeanie och hennes man George är strax över sextio år när George flyttar in i gästrummet. Dessutom vill han att de säljer sitt radhus nära London och flyttar till Dorset. Samtidigt tycker Jeanie att hon står mitt i livet. Varje torsdag tar Jeanie med barnbarnet Ellie till lekparken. Dit går också Ray med sitt barnbarn Dylan
All världens mat i Stockholm : en guide till stans bästa internationella matbutiker
[Stockholms tekniska historia]. 8, Stockholms skafferi : Årsta partihallar 1962-2002
Abstrakt.
Karjakunta r.l. - Kreaturslaget m.b.t. 1919-1943
Butiksmiljöns inverkan på butikens image : fokus på den ekologiska dimensionen
Ökad migration kräver större religionskunskap
Lisa och mamma handlar
Smiley : hygien och redlighet i livsmedelshanteringen : betänkande
