http://www.yso.fi/onto/yso/p14144 teologer
teologer teologer
Minnesteckning öfver Lars Stenbäck, framställd vid Österbottniska studentafdelningens årsfest den 9 november 1870
Kristendomens hjärta : att återupptäcka den kristna tron och leva ett helhjärtat liv
Luther själv : hjärtats och glädjens teolog
Grundtvig var en mångsidig man
Teater är livet i koncentrat
Jag är bara Nathan Söderblom, satt till tjänst : en biografi
Abélard och Héloïse : en kärlekssaga från 1100-talet berättad av dem själva i brev
Risken med att isolera sig
Dietrich Bonhoeffer : teolog och motståndsman
Karl-Gustav Sandelin accepterar sitt kainsmärke : omstridd forskare TF:s nya dekanus
"Det finns nog de som tycker att jag är irrlärig"
Martin Niemöller : prästen i koncentrationslägret : med 50 brev från koncentrationslägret
Den radikale Paulus : kyrkans konservativa ikon som progressiv visionär
Tolkning och konfrontation : ett symposium om Gustaf Wingrens teologi med anledning av hans 85-årsdag den 29 november 1995.
Kristen tro för kineser
John Henry Newman : hans liv och verk
Paul Peter Waldenströms minnesanteckningar 1838-1875
Vi väntar på något - men på vad? : Jaakko Rusama uppmanar kyrkan att se sin roll i tiden ur evighetsperspektiv
Att ta ansvar för Gud : om hängivenhet som motstånd
Sveno Jacobi : boksamlaren, biskopen, teologen : en bok- och kyrkohistorisk studie
Albert Schweitzer : gränsöverskridande läkare utan gränser
Frans Ludvig Schaumans teologiska grundåskådning
Esaias Tegnér : en levnadsteckning utarbetad på uppdrag av Svenska akademien. Förra delen
Kristen konst mer än Kristus-bilder
Stiftet och fakulteten : Församlingsbladets behandling av Borgå stift och Teologiska fakulteten vid Åbo Akademi under 1920-talet
Seder kan brytas
Mot bättre vetande : festskift till Tage Kurtén på 60-årsdagen
Jag vill inte dö, jag vill bara inte leva
Den kristna gudsrikestanken : under 1800-talet och i nutiden
Hans Nielsen Hauge - en väckelsens man
Vision och verklighet : en bok om Martin Luther
Tal vid minnesstoden över Ernest Renan i Tréguier
Nathan Söderblom
Frans Ludvig Schauman. Förra delen
Stöd för kvinnliga väckelsekristna teologer
Livet, Gud och goda vänner : vardagen som teologiestuderande
Från Askeby till Uppsala : minnen ur mitt liv
Erasmus av Rotterdam
Himmelska uppenbarelser. Tredje bandet
Nathan Söderblom och hans tid
Yngve Brilioth : svensk medeltidsforskare och internationell kyrkoledare
Birgit och vännerna
Dårhushjonet : en blick i nådens ordning : systematiskt framställd under form af betracktelser öfwer själens egenskaper och tillstånd ..
Yngve Brilioth - historiker, teolog, kyrkoledare : texter, studier och minnen
Hur kan dom andra vara så dumma och lata
Himmelska uppenbarelser. Andra bandet
Teologin förlorar sin fakultet
Andliga texter
Missionen bör modigt ta del i förnyandet av vår kyrka
Till det högvördiga presterskapet i Åbo erkestift
Många färdiga teologer men få vill bli präster
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXIII : 1933
Himmelska uppenbarelser. Första bandet
Dietrich Bonhoeffer : perspektiv på hans liv, teologi och kyrkokamp
Nathan Söderblom (18661931) var under 1900-talets tre första decennier en av Västerlandets mest fascinerande och inflytelserika gestalter, internationellt betydande både som religionshistoriker, teolog och kyrkoledare. Han etablerade »det heliga« som religionens grundbegrepp och han inledde en ny tid i kyrkornas förhållande till varandra genom det ekumeniska mötet i Stockholm 1925. Alltifrån första världs- krigets början engagerade han sig outtröttligt för fred och humanitär hjälp och tilldelades för detta Nobels fredspris 1930. Detta är den första vetenskapliga biografi som skrivits om Nathan Söderblom. Här behandlas och bedöms allt väsentligt i hans skriftliga produktion och kyrkliga verksamhet. Hans livsverk inordnas i sin tids vetenskapliga och allmänkulturella diskussionsläge, och hans betydelse för sociala, politiska och kyrkliga förhållanden klargörs. Resultatet är en levande bild av hela denna brytningstid, som den fram- trädde för hans vakna blick. författaren
Lars Stenbäck
Tron i ett kyrkohistoriskt författarskap : exemplet Sven Göransson
Risto Nurmela, som forskar i Gamla testamentet ser likheter hos Sakarja och i dagens Israel : Nu är välgärningarnas tid
Henrik Linjer samtalar med Bo Giertz om livet, döden och evigheten
Fritt fram för kvinnliga teologer : Det är bara att välja bland 700 titlar
Det finns allt mindre jobb för teologer
Kämpar för jorden, kämpar för oss
Sommarminnen
Suomen teologit 1999 = Finlands teologer / utgiven av Finlands kyrkas prästförbund
Canutus Hahn : en biografisk studie
Erik Gabriel Melartin : hans liv och verksamhet. 2
Esaias Tegnér : en levnadsteckning utarbetad på uppdrag av Sveska akademien. Andra delen
När Paulus talade till atenarna
Här är rymlig plats : predikoteologier i en komplex verklighet
Var sjunde anställd befaras få gå
Nåd behöver vi också idag
Rummet vill berätta något för oss
Alla kvinnliga teologer vill inte bli prästvigda : Priscilla hoppas att kyrkan bereder rum också för dem.
Gud är en viktig symbol
Valdemar Slotte och hans förkunnelse
"Vi kan göra något nytt av det här"
Himmelska uppenbarelser. Fjärde bandet
Vår lutherska kyrkas första kyrkolagsförslag i rampljuset efter 175 års vila
Hågkomster och livsintryck. XXV : Minnen från livskallet / under redaktion av Julius Wellhagen
Den kommunikativa kyrkan : festskrift till Bernice Sundkvist på 60-årsdagen
Henry J. M. Nouwen - den rastlöse sökaren
Bibelsyn och frälsningslära i John Stotts teologi
I kamp lever kyrkan, i vila dör hon : samtal med Manfred Björkquist
Dansen förenar oss med det heliga
Räisänens bekännelser
Minnes-tal öfver Gabriel Geitlin : hållet på Finska vetenskapssocietens års- och högtidsdag den 29 april 1872
Förbistringar och förklaringar : festskrift till Anders Piltz
Respekt för skapelsen
Förverkligad katolicitet : Max Thurians syn på vägar till kyrkans enhet
Britt G. Hallqvist : diktare och teolog
August Hermann Francke och det pietistiska minnets transkulturalitet
Esaias Tegnér : från det eviga till mjältsjukan
Tegnérstudier : tillägnade Algot Werin på 50-årsdagen den 19 oktober 1942.
Perspektiv på Olov Hartmans romaner
Några ord om Dietrich Bonhoeffers liv och verksamhet
Flumen saxosum sonans : studia in honorem Gunnar af Hällström
Livet som gåva och ansvarstagande i K. E. Løgstrups tänkande
Yrke: medmänniska
"Vi måste kunna tala om vad vi behöver äktenskapet till"
Emigrantpräst och finlandssvensk patriot : om John Gullans och hans verksamhet bland finlandssvenskar i Amerika
Olavus Laurelius : hans lif och verksamhet : (1585-1670).. 1, (1585-1647)
Unison ton i flyktingfrågan
Den resfärdiga : studier i Emilia Fogelklous självbiografi
Laurentius Paulinus Gothus : hans lif och verksamhet : (1565-1646). 1-3
Hugo Odeberg : till 100-årsminnet av hans födelse
Kön och bibeltolkning : en undersökning av hur Nya testamentets brevtexter om kvinnors underordning tolkats i bibelvetenskapliga kommentarer under 1900-talet
Det värdefulla samtalet
Försoningens mellanrum : en analys av Daphne Hampsons och Rita Nakashima Brocks teologiska tolkningar
Roberts Feldmanis (1910-2002) : Lettlands kyrkas "patriark"
Gustaf Wingren : människan och teologin
Bibeltro och bibelkritik : studier kring den historisk-kritiska bibelsynens genombrott i Sverige 1877-1910 med särskild hänsyn till Gamla testamentet
Människan och kosmos : Maximos Bekännarens teologiska vision
Gustaf Aulén : biskop och motståndsman
Det finns bara en sanning
Biskopsrollens förändring i Svenska kyrkan
Udda fågel i stiftets trånga damm
Jag gjorde som humlan - och flög
Den finländska teologin under frihetstiden
Bernice Sundkvist, professor i praktisk teologi vid Åbo Akademi, fyller 60 år i mars 2016. Med denna festskrift – Den kommunikativa kyrkan – firas och uppmärksammas hennes akademiska gärning. Bokens fjorton artiklar har skrivits av ett urval av de akademiska kollegor och vänner som genom årens lopp har kommit i kontakt med och samarbetat med professor Sundkvist. Den kommunikativa kyrkan är dock mer än en hyllning till en person. Den är samtidigt ett öppet samtal om kyrkans kommunikativa närvaro i samtiden. Kyrkan kommunicerar genom att vara kyrka – i sina olika kommunikativa handlingar. Artiklarna i boken behandlar därför allt från kyrklig självförståelse, predikans möjligheter, gudstjänstfirande och deltagande till diakoni, själavård, psalmsång och förböner. Boken vill inte bara tala om kommunikation, utan också reflektera över vad det är att kommunicera och hur man kommunicerar. ”Att reflektera över vad man gör och talar om” kunde sägas vara ett livsmotto för Bernice Sundkvist. Denna aspekt markeras i Den kommunikativa kyrkan genom att buketten av artiklar omsluts med tankar om och kring ett sådant livsmotto.
