http://www.yso.fi/onto/yso/p14148 figurer
figurer figurer (former) figurer (former) figurer (kunskap)
Överhogdalsbonaden: Ett hästtäcke från Ångermanland?
Folkhemmet och den politiska rödmyllan
Cirkelns betydelse och bruk i ceremoni och livsbearbetning - några aspekter
Vikingastickat och forntidens ornamentik
Dekorativ bildväv
Mandala i våra hjärtan
Många saker
Gamla svenska mönster å porslin, fajans och kakel
Rapport! : en bok om att göra mönster
Textilmönstrets historia : från Bysans till Morris
Så målar du vilda blommor
Siden och brokader : sidenväveriets och tygmönstrets utveckling : en översikt
Blommor & blad : schablonsamlingen
Finskt museum. 1986
Träslöjd : material, verktyg och teknik
Lövsågning
Textilmönstret historia : från bysans till Morris
Symboler och tecken
Bildvävning i ram och ring
