http://www.yso.fi/onto/yso/p14138 bergsbestigning
bergsbestigning bergsbestigning alpinism bergsklättring
På resa bland glaciärsprickor och vilddjur
Annapurna 8000 meter
Bland äventyrare och våghalsar
Drömmen om Everest
Högt bland tunna moln
Himalaya förändrade mitt liv
Den vita spindeln : ett av bergstigningens stordåd - Eigers lodräta nordvägg besegras
127 timmar / Vilja av sten
Det statliga ledsystemet i fjällen : bakgrund och ledsystemets omfattning
127 timmar
Klättring
Matterhorns besegrare
Erövringen av K2
Följ med till Mount Everest
Världens kallaste berg kallar på upptäckare
Stora klippklättringsboken
Ad hoc rocks : [seven summits på skidor
Kanchenjunga : ett äventyr
Sannare än sant
Författaren skriver om sina upplevelser vid försöket att bestiga Ama Dablam, en 6852 meter hög topp i Nepal. Han når aldrig toppen. Han faller när han ensam tar sig till baslägret för att ladda upp inför klättringen och blir liggande medvetslös på 5000 meters höjd i tjugogradig kyla.
Från Kilimanjaro till Jungfrau : alpina äventyr i fyra världsdelar
Expedition Arcada: Förbättring av deltagarnas prestationsförmåga
Erövringen av Mount Everest
Renata Chlumska : när bergen kallar
Klart fall, Antarktis
Son av Mount Everest : en självbibliografi
Grottkrypning
K2 - på liv och död
Utfärd : Berg och glaciärer
Ett berg högre än Everest
Med egna ögon : 300 år av upptäcktsresor och äventyr
Du tillhör mig
Kampen om Himalaja : tyskarnas kamp om Kanch, jordens näst högsta berg
Boken om knopar
7491 meter till jämställdhet
Himmel över Everest
Boken skildrar den klättringsexpedition som i augusti kostade elva personer livet på berget K2 i Himalaya. Två sherpor överlevde katastrofen och historien berättas ur deras perspektiv vilket även ger en inblick i sherpornas vardag och kultur
Klippklättring : allt om teknik och utrustning
Everest : att besegra berget och berget inom dig
Otroligt högt och extremt djupt : [inspiration till starka tankar och ett mer äventyrligt liv]
Lär dig klippklättring
Klippklättring
Den vita spindeln : ett av bergbestigningens stordåd - Eigers lodräta nordvägg besegras
Vilja av sten
Första hjälpen i fjällen : en handbok för klättrare och fjällvandrare
Det gömda berget : den svenska Hidden Peak-expeditionen
Klätterhandboken
