http://www.yso.fi/onto/yso/p14171 inhemska produkter
inhemska produkter inhemska produkter
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Finska konsumenter och livsmedel : har ursprungslandet inverkan på finska konsumenters livsmedelsköp?
Konsumenternas inställning till inhemska och utländska livsmedel : en enkätstudie av svenska och finländska livsmedelskonsumenter
Inhemska grönsaker värda sitt pris
Odlarna avvaktar god efterfrågan på inhemska äppel
Förtroendet avgör valet av livsmedel
Att återuppliva äppelproduktionen med hjälp av nya, dvärgväxande, inhemska, vinterhärdiga grundstammar : testning av grundstammar för snabb ibruktagning : resultat från äppelsortförsök med YP-grundstam : åren 1997-2001 = Omenanviljelyn elvyttäminen uusien, kääpiöivien, talvenkestävien, kotimaisten perusrunkojen avulla ... = To stimulate apple production by using new, domestic, dwarfing, winterhardy rootstocks ..
Inhemska körsbär : sorter av gamla hållbara stammar
Kökchef Sören Ingman : "det simmer guld runt båten!"
Kvalitetsnormer för vegetabilier
Äppelproduktionen i Finland
Framtidsutsikter för äppelproduktion i Finland
Kundorienterad marknadsföring av inhemska äpplen : Arbetseffektivitetsföreningen undersöker
Sammandrag.
Soffor märkta med nyckelflaggan : en undersökning av soffmarknaden i Finland
Skillnaden i vashållbarhet mellan inhemska rosor och rosor importerade från Ecuador
Soffor märkta med Nyckelflaggan : En undersökning av soffmarknaden i Finland
Vår goda mat : rappa röster och rosade recept
Plantera rhododendronrabatt med finska sorter
Samarbete bot mot potatiskrisen
Inhemska julstjärnor kvalitetssorteras
Gott och nyttigt från åkern
