http://www.yso.fi/onto/yso/p14139 klättring
klättring klättring
Harry, Gunnar och presenten
Klättrarens själ : en bok om motivation, mål och utmaningar
På resa bland glaciärsprickor och vilddjur
Bland äventyrare och våghalsar
Himalaya förändrade mitt liv
Jag är här
Tillverkning av ihåliga klättringsgrepp
Det statliga ledsystemet i fjällen : bakgrund och ledsystemets omfattning
Klättring
Följ med till Mount Everest
Världens kallaste berg kallar på upptäckare
Stora klippklättringsboken
Bobby Blåljus hjälper till
Kim och Lina räddar Sture
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itsellesi tai lahjaksi
Klättringsproblem
Klättringsterminologi i norska, svenska, finska och engelska
Författaren skriver om sina upplevelser vid försöket att bestiga Ama Dablam, en 6852 meter hög topp i Nepal. Han når aldrig toppen. Han faller när han ensam tar sig till baslägret för att ladda upp inför klättringen och blir liggande medvetslös på 5000 meters höjd i tjugogradig kyla.
Kvinnliga sjöfarare klättrar
Efter en svår fallolycka i Alperna har Elsa hamnat i koma. Hennes familj och läkare har efter månader av väntan gett upp hoppet på att återuppliva henne och står nu inför beslutet att stänga av maskinerna som håller henne vid liv. Vad de inte vet är att Elsa sedan kort tid återfått delar av medvetandet och kan höra allt som sägs runt hennes säng.
Mamma Mu klättrar i träd
Från Kilimanjaro till Jungfrau : alpina äventyr i fyra världsdelar
Mikaela och Thomas har nyligen startat sitt liv tillsammans när Thomas är med om en klättringsolycka och allt förändras. I det känslomässiga kaoset efter olyckan flyr Mikaela till ett destruktivt liv i Barcelona, där hon med sex och alkohol gör sitt bästa för att fylla tomrummet inom sig. Men verkligheten kommer till slut i kapp. Det är dags för Mikaela att konfrontera sina rädslor och stå för de val hon har gjort.
Renata Chlumska : när bergen kallar
Klart fall, Antarktis
Son av Mount Everest : en självbibliografi
Grottkrypning
Utfärd : Berg och glaciärer
K2 - på liv och död
Med egna ögon : 300 år av upptäcktsresor och äventyr
Tilda i toppen
Lila klättrar upp
Ella på bergets topp
7491 meter till jämställdhet
Himmel över Everest
Lär dig klippklättring
Klippklättring
Monster i höjden
Den vita spindeln : ett av bergbestigningens stordåd - Eigers lodräta nordvägg besegras
Kon som visst kunde klättra
Första hjälpen i fjällen : en handbok för klättrare och fjällvandrare
Fast i isig attack
Det gömda berget : den svenska Hidden Peak-expeditionen
Klätterhandboken
