http://www.yso.fi/onto/yso/p14172 ruiner
ruiner ruiner
Jfr SLS 274.
Bomarsunds-guide
Romas ruiner : vandringar inom den eviga stadens murar
Ekeby kyrkoruin och Hällby kyrka
På väg mot den europeiska partistaten?
Seglingar i antikens farvatten
Fotografier av byggnadsskick, jordbruk, slottsruiner, midsommarstång, tagna ca 1870.
Stora boken om skånska slott och herrgårdar
Vördade minnen i nyländsk bygd
[Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely 1958] : Turun taidemuseo = [Konstföreningens i Åbo årsutställning 1958] : Åbo konstmuseum : 27.9. - 12.10.1958
Ruiner : historia, öden och vård
Krigaren och bonden : efterskrift till "Vakt i öster."
Borgar i Skåne
Raseborgs slottsruiner : illustrerad vägledare
Suomen Kuvataidejärjestöjen Keskusliitto : Taidehalli = Bildkonstorganisationernas i Finland Centralförbund : Konsthallen, 8.10. - 23.10.1949 / [näyttelyn toimitsijat: Yrjö Somerniemi, Bruno Tuukkanen]
När skönheten kom till Bro
Om tillkomsten och användningen av en fornlämningsplats : arkeologibruk kring Kökars franciskankonvent
Moments in between : pictures from former Yugoslavia / bilder från forna Jugoslavien
Folkhälsans nya skola har många branscher under samma tak
Katekesen utdelad till de flesta hem
Vykorts- och fotografisamling (1902-1922)
Kombination av gammalt och nytt = A Combination of old and new
Trettonde boken med kriminalinspektör Maria Wern. Sextonåriga Malva är försvunnen och Maria Wern blir uppsökt av Malvas far. Malva har varit i kontakt med ett hemligt teatersällskap, som under medeltidsveckan nattetid håller till i Sankt Clemens ruin. Ledaren Botel blir anklagad för att ha med Malvas försvinnande att göra.
När skönheten kom till Bro : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Ruiner af klippboningar i Mesa Verde's cañons : med talrika illustrationer efter originalfotografier af författaren
Först när givaren är död : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Vykort, huvudsakligen från Vasa med omnejd, 102 st. Postkort från Vasa och Gamla Wasa. Stads- och landskapsvyer, flygfoton som postkort. Militärbilder från 5-årsdagen av Österbottens befriande, 28.1.1923. Interiörbilder med personal och patienter från t.f. krigssjukhus i Vasa. Bild av ordonans Onni Kokko. Fotoalbum och separata svartvita fotografier, 56 st. Familjefotografier, porträtt. Japaninspirerat fotoalbum med pärmar i siden.
Ytter-Järna kyrka
Atomtorg, porrharar & Hitlerslussar : 160 genom Baltikum
Bo Jonssons borg vid Bjärka-Säby : en utredning angående ruinerna på Bosholme
Idéer söks i Lappträsk för gammal ladugårdsruin
Signildskärs kapell, Ålands äldsta Gudshus
Borgen i Åhus : ett medeltida maktcentrum
Tampereen Taiteilijaseuran näyttely : Taidehallissa, [Helsingissä] = Tammerfors Konstnärsgillets utställning : Konsthallen [i Helsingfors], 19.2. - 6.3.1938 / näyttelyn komissario = utställningens komissarie Gabr. Engberg
Församlingen och FBK för namnet Snappertuna vidare
Fader vår eller ekumeniska Herrens bön? : Nya kyrkohandboken har splittrat stiftet
Nådendals kyrka och klosterruiner
Mörby : en adelsborg i Uppland
Breven från Maria : Birgitta Kurtén Lindberg porträtterar en politisk pionjär, märkligt okänd även i sitt hemland
Suomen taideyhdistyksen 100-vuotisjuhlanäyttely 2 : suomalaista taidetta 1900-luvulta : Helsingin Taidehalli = Finska konstföreningens 100-årsutställning 2 : finsk konst från 1900-talet : Helsingfors Konsthall, 6.4. - 28.4.1946 / [näyttelyn komisaari = utställningskomissarie Aarre Heinonen]
Skeingeborg : borgen som Saxo glömde
Helsingin Taidehallin laajennuskilpailu = Tävling om utvidgning av Helsingfors Konsthall
Molnen över Metapontion
Sancte Signildskär : ( Eckerö )
"Siljas samarbetsförhandlingar inleds"
Fotografier av byggnadsskick, jordbruk, slottsruiner, midsommarstång (1967)
Nuorten 25. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 25. utställning : Helsingfors Konsthall, 16.9. - 1.10.1972
Kapellruinen i Signildskär : ( Eckerö )
Övergivna platser
Terrassernas budskap : hur historien började i Västnyland
Nya vindar med Christel
Talvinäyttely : Galerie Hörhammer, helmikuu 1944 = Vinterutställning : Galerie Hörhammer, februari 1944 / Galerie Hörhammer
Övergivna platser. 2
Finlandia : taidenäyttely Ateneumissa kansanavun hyväksi 28.1. - 18.2.1945 = konstutställning i Ateneum till förmån för nationalhjälpen 28.1. - 18.2.1945 / [näyttelykomitea: Aarre Heinonen (näyttelyn komissaari), Gösta Diehl, Ben Renvall, Eemil Halonen, Reino Harsti, P. Tynell, Onni Oja]
Kungens barn
Först när givaren är död
