http://www.yso.fi/onto/yso/p14193 smärta
smärta smärta värk
Pain management
Att hantera det ohanterbara : om coping
Systematisk dokumentering av smärta
Smärtupplevelse och smärtbeteende
Populärvetenskaplig sammanfattning, (Summary in Swedish).
I kämparna glömmer vi bort vår egen smärta
Den kolecystektomerade människan : patientupplevelser i samband med galloperation
Sammanfattning.
"Smärta kan få det sista halmstrået att brista" : cancerpatienters upplevelser av smärta och vården vid smärta
Patientsäkerhet : en kvalitativ litteraturstudie om patienters säkerhet gällande fallolyckor och dess prevention
Hjärnkoll på värk och smärta
Mental träning vid smärta
Ont i kroppen : om att förstå och lindra smärta
Muskelrelaterad triggersmärta : undersökning och behandling
Lindrat lidande : att vara i en fristad - berättelser från en palliativ vård
Shamanens sång : om en oundviklig människa
Att leva med smärta : ACT som livsstrategi
Smärtans labyrint
Smärtupplevelse efter kejsarsnitt : en empirisk studie om kvinnors smärtupplevelse efter kejsarsnitt
Via Dolorosa : en kvantitativ studie om äldres upplevelse av smärta
Födande krafter
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Sårbehandling 2009/2010 : katalog över sårprodukter
Medicinsk omvårdnad vid svåra flerfunktionshinder : handbok
Läkemedelsbehandling av neuropatisk smärta
Den nödvändiga smärtan
Finns det några faktorer som kan förutspå resultatet i en långtidsuppföljning hos patienter med kroniskt patellofemoralt smärtsyndrom som behandlats med artroskopi?
Yoga för rygg och nacke : 10 minuter om dagen och smärtorna försvinner
Att drabbas av cancer : en kvalitativ litteraturstudie
Motiverande samtal i arbete med smärta
Om smärta : ett fysiologiskt perspektiv
Smärtans mosaik : kommunikation och lärande om långvarig smärta
Smärta hos barn och ungdomar
Långvarig smärta
Smärtbehandling till barn : [Videotallenne]
Värk och nedstämdhet : samförekomst av muskuloskeletal smärta och depressivitet i Finland
Smärthandboken : om smärta efter ryggmärgsskada
Smärtförvandling : om den långa smärtans onda cirklar och hur man bryter dem
I behov av intensiv omvårdnad
Kroppspsykoterapi lindrar generaliserad ångest
"Det tar ont när jag har sex, men ingen förstår mig" : en empirisk studie om vården och bemötande av kvinnor som lider av smärtsamma samlag
Att vänta och föda barn
Besegra din smärta : metoder till hjälp vid ständig värk
Muskelspänningsrelaterade nackproblem hos yrkeshögskolestuderande : en enkätstudie
Patientens smärtupplevelser vid vård av kroniska sår : en litteraturstudie
Leena Kajander, smärtsköterska: Smärta kan ha rötter långt bakåt i patientens liv
Antiinflammatoriska analgetika i hund- och kattkirurgi och traumabehandling
Den lidande människan
Sammandrag: Behandling av reumatisk smärta.
Smärtbedöming hos nyfödda : En deskriptiv litteraturstudie
Massage för smärtlindring : steg för steg
Fysioterapeutisk behandling av plantar fascit - en litteraturöversikt
Utvärdering av effekter efter en 12-veckors behandling i ett multimodalt program åt kroniska whiplashpatienter
Klinisk hypnos vid smärtbehandling : metod och evidens
Nacksmärta och motorisk kontroll : den cervikala muskulaturens betydelse i fysioterapeutisk träning
Sjukdomsvärldar : om människors erfarenheter av kroppslig ohälsa
Förlossningssmärta och dess behandling
Patienters uppfattning om funktionsförmåga och välbefinnande efter operativ och konservativ behandling vid supraspinatus-syndrom
Långvarig fysioterapeutisk träning vid behandling av kronisk ospecifik nacksmärta : En litteraturstudie
Att leva med dystoni
Omvårdnadens grunder : hälsa och ohälsa
Palliativ vård
Lokalanestesi och smärta
Lidandet som kamp och drama
Trötthet & värk : fibromyalgi och andra neurosomatiska sjukdomar
Postoperativ smärta hos barn : en kvantitativ studie
Genusperspektiv på rehabilitering för patienter med rygg- och nackbesvär i primärvård
Problematisk bedömning och behandling av smärta hos dementa patienter
Ryggsmärta under graviditeten : en forskningsöversikt över riskfaktorer och behandling
Postoperativ smärta hos barn : En kvantitativ studie
Stärk din rygg! : den kompletta handboken till en friskare rygg
Att drabbas av cancer : En kvalitativ litteraturstudie
Tro på patienten - behandling av tumörrelaterad smärta
Den upplevda smärtans och funktionssmärtans samband med BMI, aktivitetsnivå, sinnesstämning samt sömn och vakenhetsgrad mätt med instrumentet Personal Balance - For Quality of Life
Fysioterapi för gravida kvinnor med rygg- och bäckensmärta : en forskningsöversikt
Smärtlindring i livets slutskede : ur sjuksköterskans synvinkel
Smärta i fokus : bli din egen medicinska detektiv
Postoperativ smärta : behandling, kvalitetssäkring och organisation
Kolik och magknip : så överlever ni!
Kniven i hjärtat
Överlevnadshandbok : för dig som verkligen behöver en
Smärta i klinisk praxis
Lindrat lidande : Att vara i en fristad - berättelser från palliativ vård
Utvärderingsmetoder för kronisk smärta hos katt samt typiska beteende faktorer
Rörligheten i ländryggen samt förekomsten av ryggsmärta hos 13-14 åriga fotbollsspelande pojkar : En empirisk studie
Palliativ vård : begrepp & perspektiv i teori och praktik
Smärta och inflammation : vid reumatiska sjukdomar och vanliga smärttillstånd i rörelseapparaten
Nyfödda barns smärta : en empirisk undersökning om förlossnings- och BB-personalens uppfattning
Smärta vid injektionsgivning : litteraturstudie
Barn och procedursmärta  : En kvalitativ litteraturstudie om lindring och utvärdering av procedursmärta hos barn
Whiplash, huvudvärk och nacksmärta : forskningsbaserade riktlinjer inom sjukgymnastik
Smärta : teori, klinik, behandling. Vol. 3, Rörelseapparaten - extremiteter
Tolka rätt - göra gott : en vårdvetenskaplig studie om lindrandet av lidande hos nyfödda
Smärtpåverkan med elektro-akupunktur och suggestion testad med tonsillpalpering och elektrisk tandstimulering
Att möta förlossningssmärta
Förlossningssmärta : - en kvalitativ litteraturstudie om kvinnors upplevelser relaterat till lidandet
Slut på smärtan
Vad är WAD? : symptom vid och riktlinjer för fysioterapeutiska interventioner vid Whiplash Assosiated Disorders - en forskningsöversikt
Thorakala ryggraden, kliniska problem och behandling : en forskningsöversikt
Bäckensmärta under och efter graviditeten  : - en litteraturstudie över fysioterapeutisk diagnostisering och behandling
Se mig i lidandet : en undersökning om postoperativ smärta
Att vilja men inte kunna : om sex som gör ont
Cancerrelaterad smärta : onkologiska och palliativa aspekter
Patientens smärtupplevelser vid vård av kroniska sår : En litteraturstudie
Konstruktiv livsanpassning vid svår kronisk smärta : en studie om coping och livsförändringar hos rehabiliteringsdeltagare vid Norrvalla Folkhälsan Ab/Norvalla Rehab Center
Äldre patienter med svåra brännskador
Värkmästarens värktyg
Att vara i en fristad : berättelser om lindrat lidande inom palliativ vård
Den gåtfulla smärtan
Medicinboken : orsak, symtom, diagnostik, behandling
Demensdrabbades uttrycksformer för smärta och lidande
Fysioterapeutisk akutmottagning för ryggpatienter : En kvalitativ studie om fysioterapeuternas uppfattningar om verksamheten
Smärta hos äldre
En handbok för personer med ryggont
Patientsäkerhet : En kvalitativ litteraturstudie om patienterssäkerhet gällande fallolyckor och dess prevention
Smärta : teori, klinik, behandling. Vol. 1, Multidimensionell syn
Att mötas i vården : om etiska val i teori och praktik
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1.
Optimering av barnprovtagning : en granskning av barnprovtagning samt utformning av anvisningar
Antiinflammatoriska medel och cystit : biverkning som jag själv har observerat
Ut ur smärtan : bruksbok för smärtpatienter
Patientanvisningar i användandet av smärtmätare
Mångbottnade betydelser av sjukdom
Smärta : teori, klinik, behandling. Vol. 2, Rörelseapparaten - ryggen
Smärta : massage som smärtlindringsmetod
Ospecifik ländryggssmärta; träning och behandlin : -En forskningsöversikt
När kroppen säger ifrån : program för självhjälp
Kolik : föräldrarnas upplevelser av barn med kolik
Friskare rygg : [en självhjälpsguide till att förebygga och behandla ryggsmärta med traditionell och alternativ medicin]
Släpp taget om smärtan : ACT-metoden mot kronisk värk
Träning för en starkare rygg
Akutsjukvård
Smärta och smärtbehandling
Ont i kroppen : bota, lindra och förebygga smärta
Ingrid har plåster
Svikt av vitala funktioner
Ryggakuten : bli smärtfri med rätt träning
Smärta och smärtbehandling hos barn och ungdomar
Vården av patienter med höftfraktur : en empirisk studie
Smärta : ett mångfacetterat problem
Barn och procedursmärta : en kvalitativ litteraturstudie om lindring och utvärdering av procedursmärta hos barn
Sjukdomsvärldar : om människors erfarenhet av kroppslig ohälsa
Kroppslig smärta : ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
"Det tar ont när jag har sex, men ingen förstår mig" : en empirisk studie om vården och bemötande av kvinnor som lider av smärtsamma samlag.
Att förstå patienter med smärta
Smärta och smärtlindring hos äldre   : -en litteraturstudie
Palliativ vård inom äldreomsorgen
Kan dispergerbart paracetamol vara framtidens val vid behandling av postoperativ smärta?
Vård av cancersjuka
Barnet med återkommande magsmärtor : en somatisk och psykosocial studie
