http://www.yso.fi/onto/yso/p14119 naturfilosofi
naturfilosofi naturfilosofi
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja =  Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. III : 1913
Om viljan i naturen : en framställning av de belägg som författarens filosofi sedan sitt framträdande vunnit genom de empiriska vetenskaperna
Tingens och tankarnas landskap : försök i naturumgängets arkeologi med exempel ur Blekinges och Smålands förflutna
Rättsfilosofi : samhälle och moral genom tiderna
Rättsordningen : idéer och fakta
Hur är samhället möjligt? : om den tidigmoderna naturrättens språkfilosofiska grunder : brännpunkt: Samuel Pufendorf
Pedagogiska rum i fokus : lärande i ett framtidsperspektiv
Kvinnor och andra djur
Vetenskapliga vanföreställningar : ett supplement till Rob. Tigerstedts arbete Vetenskaplig kritik : tillika en inledning till fenomenalismen
Leonhard Eulers bref till en tysk prinsessa i åtskilliga physiska och philosophiska ämnen
Vetenskapen och förnuftet : ett försök till orientering
Leonhard Eulers Bref till en tysk prinsessa, i åtskilliga physiska och philosophiska ämnen. Tredje delen
Märk världen : en bok om vetenskap och intuition
Conway : naturfilosofi och kvinnliga tänkare i barockens tidevarv
Leonhard Eulers Bref till en tysk prinsessa, i åtskilliga physiska och philosophiska ämnen. Öfversättning. [2], Andre delen
Naturen som brytpunkt : om miljöfrågans mystifieringar, konflikter och motsägelser
Den nya ekologiska ordningen
Skogsrået, näcken och Djävulen : erotiska naturväsen och demonisk sexualitet i 1600- och 1700-talens Sverige
Sanningen om rätten : rättsfilosofins historia från antiken till våra dagar
Från Svedenborgs naturvetenskapliga och naturfilosofiska period
Titulus hujus libri talis esse potest Physica, thet är som handlar om alle naturlige tings art och egenskaper, naturens konst
De ekologiska idéernas historia
Världsmaskinen : Emanuel Swedenborgs naturfilosofi
Teleologi och begreppsrealism i läran om det naturliga urvalet
Herrarna i skogen
Tanckar om jordens skapnad, eller Fonton Freemassons äfwentyr, till högwälborne herr grefwen **** och nu med anmärckningar till trycket befordrat af Anticthon
En naturforskares sista dagar
Livet vid ån
Pengarna eller livet : om sumak kawsay - ett annat sätt att se på livet
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för filosofiska föreningen i Finland. 53 : teemanumero Tieto
Tidsinställningar : tiden i naturvetenskap och teologi
Aristotelism och cartesianism i stormaktstidens Åbo
Leonhard Eulers Bref till en tysk prinsessa, i åtskilliga physiska och philosophiska ämnen. Förrste delen
Allmänna physiologiska betraktelser öfver begreppen lif och organism
Berömda filosofers liv och läror
Kulturell miljö, natursyn och symboliskt landskap : några aspekter på kulturmiljöstudier
Rättsordningen
Europas idéhistoria : 1492-1918. Världens ordning
Naturens hemliga krafter : Daniel Achrelius' Contemplationes mundi
Har nutida fysik religiös relevans? : En undersökning av hur fysikaliska teorier indirekt relateras till religiösa utsagor genom metafysiska antaganden med fysikalisk anknytning
Myten om framsteget : Tankar 1987-1992 med en intellektuell självbiografi
Islam och ekologi : analys av muslimska ekologiperspektiv med fokus på två muslimska filosofer och två islamska miljöorganisationer
Ektropismen : en ny teori om livets bevarande i världsprocessen
Strata och konstens geologiska landskap
Myten om framsteget : tankar 1987-1992 med en intellektuell självbiografi
Biologisk kausalitet : föredrag vid Finska vetenskapssocietetens sammanträde den 20 mars 1933
Om tingens natur
Vetenskapen och förnunftet : ett försök till orientering
Naturen och människan : valda essayer och tal
Draget från oändligheten : vetenskapsfilosofiska vindsvep
Mellan himmel och hav : en motsägelsefull ekosofs tankar om vårt förhållande till naturen
Om Herder och Herders inflytande
Rättssystemets utveckling
Socialisation och mening : no-utbildning som politiskt och miljömoraliskt problem
Slow gardening : lustfyllda projekt för den medvetna odlaren
Sinnenas ekologi : om perception och språk i en mer än mänsklig värld
Naturens död : kvinnan, ekologin och den vetenskapliga revolutionen
Naturrätten i Uppsala 1655-1720
Natur och etik
Kulturvetenskap och naturvetenskap
Leonhard Eulers Bref till en tysk prinsessa, i åtskilliga physiska och philosophiska ämnen. Andre delen
Vetenskapsmannen i samhället : symposier vid Kungl. vetenskapssamhället i Uppsala 1976-1977
Ett mönster i livets väv : tro och religion i ljuset av Wittgensteins filosofi
Har nutida fysik religiös betydelse?
Har naturen ett eget värde?
Den bästa av världar : skapelse, slump, apokalyps, död
Den fördömda delen : samt Begreppet utgift
Lustgård - löväng - livsrum
Mångfaldens mönster : en multipel historia
Peter Forsskål och tankar om borgerliga friheten
Vad är vetenskap egentligen?
Vad är rätt? : om demokrati, rättssäkerhet, etik och juridisk argumentation
