http://www.yso.fi/onto/yso/p14132 skolhem
skolhem skolhem
Könsskilnader och pedagogisk miljö i förskolan
Hemkunskap för grundskolan. Uppgifter och recept
En tidig morgon i mitten av november hittar vaktmästaren på ett elevhem i Gäddede en tioårig pojke hängd från takbjälke i ett uthus. Det rubriceras som självmord men visar sig vara ett mord. Poliserna Ingrid Kvarnberg och Erland Skogmo inleder en utredning där misstankarna riktas åt flera håll. Stämningen hårdnar i bygden.
Hembygdskunskap : ett bidrag till hembygdsundervisningens metodik
Bibliotekens samverkan med daghem och förskolor
Förskoleboken
Samarbete mellan hem och skola : erfarenheter från elevers, föräldrars och lärares arbete
Skolhemsungdomarna - en marginell minoritet i vårt samhälle
Tillsammans mot mobbning : klassmötet - en grund för trivsel
Inkluderande pedagogik : god praxis och goda praktiker
Skolhemselevernas vardag : konflikt och anpassning
Föräldraperspektiv på skolan : en analys från två håll
Mellan hem och skola - en fråga om makt och tillit
Om hemundervisningens förhållande till skolan : kort öfversigt af olika åsigter angående folkbildningsfrågan i landet : synodalafhandling vid prestmötet i Kuopio stift 1880
Sexårsverksamhet - vad är det? : erfarenheter från första året i Stockholm
Gamle herrn och hans skola : Sedmigradskys stiftelse
En finlandssvensk angelägenhet : Lagmansgården
Drama möter verkligheten
Hem och skola : betänkande av utredningen om förstärkta kontakter mellan hem och skola
Välkommen! : tillvalskurser i huslig ekonomi för åk 8-9
Hembygdsgeografi i folkskolan : forskningsuppgifter för eleverna
Ondskan
Att skapa lekvärldar
Inte bara daghem : mångsidigt, andvändbara förskolor och fritidshem
På finska och svenska : tvåspråkig pedagogik i daghem och förskola
Den rättsliga grunden för rättighetsbegränsningar i skolhem
Samspelet mellan skola och hem : former för kontakt och samarbete mellan lärare, föräldrar och elever i grundsskolan
Hushållslära för hem och skola
Samverkan mellan föräldrar, förskola och skola
Esbo hembygdslära. 1.
Mat hälsa miljö : huslig ekonomi för åk 7-9
Före detta skolhemselevers upplevelser av tiden på Lagmansgården
Montessori i hemmet : förskoleåldern
Skolhemsliv : en undersökning om ungdomarnas liv på VBU-center Lagmansgården : med socialpedagogisk anknytning
Barnavård och flickors uppfostran i hemmet och skolan
Matematik för föräldrar : det enkla sättet att hjälpa ditt barn med matteläxan
Att leda med omsorg : en bok om ledarskap för förskolechefer
Historik över byagrupperna i f.d. Åbacka skoldistrikt : omfattande: Ahlskog, Apalahti, Lerbacka, Markusbacka, Pelo, Sandbacka, Simonsbacka, Skriko, Slotte, Storbacka och Åbacka
Till Sofia och Angelique Bovallius minne
Vägar till pedagogiken i förskola och fritidshem
Växa tillsammans
Elever, föräldrar, lärare tycker om skolan : en resultatsammanställning av NU-projektets allmänna enkäter
På väg mot empowerment : reflektioner över tre studier som behandlar undervisning i hemkunskap
Klassföreståndarens syn på samarbetet mellan hem och skola i årskurs sju
Handledning vid undervisningen i hembygdskunskap. 1, Första skolåret
Åland : hembygdskunskap åk 3-6
En anstalt av sin tid : skolhemssystemets tillkomst i Finland
Samspelet mellan skola och hem : former för kontakt och samarbete mellan lärare, föräldrar och elever i grundskolan
Hemkunskap för grundskolan
Praktisk handbok för elementarlärare / med tillägg af metodiken för läran om hembygden ; utarb. af A. M. Woronezkij
Rum, barn och pedagoger : om möjligheter och begränsningar i förskolans fysiska miljö
En orm för mycket
Ett steg in i framtiden : - en kvalitativ undersökning om utvecklingsbehovet av vårdstrategin vid skolhemmet Lagmansgården
"Där man inte har något inflytande finns inget personligt ansvar" : en översyn av elev- och föräldrainflytandet i skolan
De tre första skolårens arbetsövningar : i samband med undervisningen i hembygdskunskap. 1, Läggning, vikning och utklippning
Familjegrupper i skolan : skolklassen som mötesplats för barn, föräldrar och lärare
Värdering i och av skolan : rapport från Nordisk hem och skola -konferens 6.-8.9.1991, Esbo, Finland
Förskola och skola : om två skilda traditioner och om visionen om en möjlig möteplats
Föräldrarna och skolan
Planera, handla, utveckla : en antologi om verksamhetsplanering inom barnomsorgen
Boken om vårt Jakobstad
Perusterveydenhuolto 2013 = Primärvård 2013 = Primary health care services 2013
Hur gick det sen? : en uppföljning av före detta skolhemselever på VBU-center Lagmansgården
Före detta skolhemselever : en uppföljning bland elever inskrivna på VBU-center Lagmansgården 1984-1997
De tre första skolårens arbetsövningar : i samband med undervisningen i hembygdskunskap. 2, Modellering, teckning, övningar i sandlåda, plan- och kartritning
Lagmansgården - skolhem i utveckling : en studie av edukativa förändringsprocesser i och med införandet av ett fostrings- och arbetsprogram hösten 1986.
Hemkunskap för grundskolan : huslig ekonomi
Vägen till skolhemmet - skolhemselevers syn på sin situation innan och under skolhemsplaceringen
Familjen. 3, Familjen och skolan
Små barn i daghem
Vårdinstitutioner söker handledning : en teoretisk analys av ett empiriskt studerat problem
Relationen hem - förskola : intentioner och uppfattningar om förskolans uppgift att vara komplement till hemmet 1990-1995
Datorn i förskolan : slutrapport
Upplevelser och levnadskonst : nya tankar om läroplanen för läroämnet huslig ekonomi
Borgå hemslöjdsskola 1888-1988
Lokaler och miljö i förskola och fritidshem
Föräldrar och skola
Grundskolans läroplan för föräldrarna
Kvalitet i samarbetet mellan hem och skola
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
Lågstadiebarnen och deras värld
Vi kokar och bakar
Läxberättelser : läxor som tid och uppgift
Att möta barn med behov av särskilt stöd
Hushållslära för skola och hem
Kronan, vårt skolhem i hundra år : en historik om VBU-center/Lagmansgården i Östensö
Promemoria av arbetsgruppen för utveckling av den svenskspråkiga skolhemsverksamheten
Med sammanfattning på engelska.
