http://www.yso.fi/onto/yso/p14175 flygrädsla
flygrädsla flygrädsla
Flygrädsla och dess inverkan på resebeteendet
Den skräckslagne psykologen botar sin flygrädsla med KBT
Våga flyga : det enkla sättet att bemästra din flygrädsla
Om konsten att flyga : säkerhetsinstruktioner
Den skräckslagne psykologen : botar sin flygrädsla med kbt
Den sista goda människan
Rädd att flyga
Flygrädsla
Eriks flygrädsla styr alltmer över hans liv. Tillvaron planeras så att alla eventuella flygresor undviks. När hans sambo får ett utlandsuppdrag i Japan, ställs flygrädslan på sin spets. Han bestämmer sig för att utöva sina yrkeskunskaper på sig själv, att behandla sig med KBT för att kunna genomföra en långflygning
