http://www.yso.fi/onto/yso/p14152 mårdhund
mårdhund mårdhund
Kan man dra nytta av sjubbens vintersömn?
Äkta päls högt i kurs : Turkistuottajat Oyj:s marknadsöversikt
Saga Furs Oyj:s decemberauktion: Mångsidigt utbud lockade rekordantal besökare
Prisuppgifter
Uppfödning av finnsjubb i inhägnader
Rekommendationer för fodersammansättning och näringsämnen år 2004.
Harmoni mellan små måsarter och änder : ut med rovdjuren - skydd för änderna
Hur blev mårdhunden ett farmdjur?
Finnsjubbens uppfödningsförhållanden och välfärd. 4, Hälsa
Finnsjubbens valpresultat beroende av utfodringsnivån under vintern
Mårdhunden - en anpassningsbar nykomling
Mårdhundar är vi allihopa..
Handbok för avbytare inom pälsnäringen
Finnsjubbens uppfödningsförhållanden och välfärd. 2, Socialt beteende
Finnsjubben är inget sällskapsdjur
Finnsjubbens uppfödningsförhållanden och välfärd. 3, Burlösningar och stimulansobjekt
På kaffe med en finnsjubb
Finnsjubbens uppfödningsförhållanden och välfärd. 1, Årtidsrytmen
Prisuppgifter : Vanda, december 2003, Köpenhamn 2003.
Hyllförsök med finnsjubb
Turkistuottajat Oyj:s decemberauktion 2006 : säsongen inleddes enligt förväntan
En framgångsrik immigrant
Inför en ny valpningssäsong
Mårdhunden - en invandrare
Hormoner ställer i mårdhunden på sparlåga då vintern kommer
Minkens inverkan på det häckande fågelbeståndet i Skärgårdshavet
Finnsjubbens liv i en kombination av bur och inhägnad
Avhandling om mårdhunden granskades vid Östra Finlands universitet
