http://www.yso.fi/onto/yso/p14128 kors (objekt)
kors (objekt) kors kors
Smidda gravkors i Oravais : ur de österbottniska järnbrukens historia
Finlandssvenska rödakorsare i Italien
Sånggruppen Kors och Tvärs är här och där
I juli 2003 gjorde Finlands svenska folkmusikinstitut en insamlingsexpedition till Kökar för att dokumentera lockropstraditionen. Dokumentationen från insamlingsresan omfattar ljud- och videoinspelningar med lockrop på kor, kalvar, får och sjöfågel. I samlingen finns också fotografier.
Kvinnorna ger byarna liv
Ny ledning tog över
Röda Korset 75 år på Åland 1939-2014
Årsberättelse
Det här är Röda Korset
Här hörs våra röster
Emmy och lillebror
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. R511, Osmankajärvi
Hannu-Pekka Laiho har gått från katastrof till katastrof : "Man kan se en flyktings liv i hans ögon"
3 starka kvinnor
Ur en kos dagbok
Korsfäst på Klädesholmen
Strindbergs stjärna : roman
Lag om Finlands Röda Kors trädde i kraft
Mamma Mu får ett sår
Bilderboken Mamma Mu får ett sår som ljudlagd berättelse. Mamma Mu halkar och slår sig när hon ska gå och bada. Kråkan vill hjälpa till och ger sig iväg för att hämta kylande glass till bulan som Mamma Mu får i pannan. Men när Kråkan kommer tillbaka har han kalaskula och ett paket fryst spenat med sig ..
Sekelvandring på Berget i Rättvik
Kogänget
Mamma Mu och Kråkan : Så började det!
Det finlandsvenska barnboksåret 2006 : få böcker för de minsta och äldsta, flera för mellanåldern
Mamma Mu dyker : 6 sagor med musik och dramatik
Drottningen
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4412 06, Tervajärvi
Mjuk och varm klang i beprövad stil
Se människan : Finlands Röda Kors 1877-2002
Vänskapens många ansikten
Röda korset och "Pidermanaffären" : frågan om de sovjetiska krigsfångarna ställd på sin spets 1942-1943
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. Q5242, Kontiomäki
Emelies kofamilj : en nästan sann saga
Mamma Mu går till stan
Här och nu, Ålands distrikt : informationsblad
Malawi: oklar gruvdrift
Leo och olyckan
Nya tider stundar
Suomen punaisen ristin postimerkit = Finlands röda kors frimärken = Finnish Red Cross stamps
Tisdagskossan
Leklynne och katastrofberedskap : femtio år med Kimito avdelning av Finlands Röda Kors 1952-2002
"Det är ständiga bekymmer man har med anhöriga" : ambivalens gentemot äldres barn bland personal i kommunal äldreomsorg
"Något måste man göra" : fru Tellervo Koivisto ställde upp som beskyddare för Ryssland-insamlingen
FRK Helsingfors Svenska avdelning 50 år
Lockrop på Kökar 2003
Vulkanen och kalven som Po räddade
När vännerna träffas vankas det kaffe med dopp : i bassängen
Den synliga tron : runstenskors som en spegling av kristnandet i Sverige
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. R5131, Ristijärvi
Mormor KrutRut firar jul
Medarbetarens organisatoriska engagemang : en fallstudie på Finlands Röda Kors
Kors och tvärs i Helsingfors
Finlands Röda Kors : verksamhetsplan
Linköpings domkyrkas kor
Hela Centralasien tackar donatorerna
Finlands Röda Kors sjukhus
Mycket har förändrats till det bättre men katastroferna tar aldrig slut
Tryggt i fjällen
Lokal verksamhet och förebyggande prioriters i hemlandshjälpen
En glad guide till huvudstaden
Katastroffonden informerar : Finlands Röda Kors informationsblad
Duktiga Annika : bilderbok
Finlands Röda Kors i krig och fred
Finlands Röda kors : Österbottens svenska distrikt : verksamheten i sammandrag 1934-1954
Djurens barn : liten blir stor. Bondgårdens djur
Finlands Röda Kors undersökt och funnen bra
De heliga tecknens hemlighet : om symboler och attribut
Mamma Mu bygger : 6 sagor med musik och dramatik
Kalas i komockan
Kriser och katastrofer : politik och humanitärt arbete
Över 70 miljoner till internationellt bistånd
Jonte och flugan
Lilla syster : Finlands Röda Kors hjälpsystrar under fortsättningskriget
Internationellt bistånd för 80 miljoner
Livsstämning i Hertonäs
Munira fann sin kusin Hamid med hjälp av Röda Korset
Finlands Röda Kors och krigsinvaliderna
Svårt att hitta ut när problemen hopar sig
Väderhåren
Att hjälpa : det högsta idealet
I Kaukasus har man flytt och återvänt många gånger : hur många gånger måste man börja om?
Mot Fredrikshamn
Om Finlands världsliga och kyrkliga införlivande med Sverige
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. R5114, Törmänmäki
Ryssland-insamlingen väcker motstånd och medkänsla
Sagan om kossan
Kon som visst kunde klättra
Rollspelet På Flykt : Handboken för instruktörer inom projektet På Flykt – En processbeskrivning
Återupplivningsdirektiven förenklades
Tio år barnskydd utfört av General Mannerheims barnskyddsförbund, Finlands Röda Kors avdelning för barnskydd och det Internationella barnskyddsförbundets Finlands sektion : 4.X.1920-31.XII.1930
