http://www.yso.fi/onto/yso/p14127 kors (symbol)
kors (symbol) korset korset kors
Sju principer
Från volontär till stark ledare
Årsberättelse
Det här är Röda Korset
Den tredje fronten : Röda korset under andra världskriget
Sammanfattning. - Summary.
Protes : inträdesbiljett till en människovärdig vardag
Folkrätt i väpnad konflikt : svensk tolkning och tillämpning : slutbetänkande
Resa till häst i Anderna
Med hedersplakett belönad: Bjarne Bäckman
De vita bussarna
Själsrörelse på Kolahalvön
Röda Korset grundar återanvändningscentraler runt om i landet
På Kontti hjälper du även när du köper
Låt oss ses i din skönhet : kommentar till Johannes av Korsets dikt "Andlig sång"
Helena Korhonen leder en strukturomvandling : från Baltikum till Balkan
Trygghet i backar och spår är hjälm och mobiltelefon
Hundra år av krig och fred : Finlands röda kors 1877-1977
Tal vid Röda kors-dagarna 10-12.V. 1923 i Finland
Gör verksamheten internationell!
Den egna hjälpen är den första hjälpen : kulturer möts i Amazonas
Tro, hopp och första förband : medlemmar i Röda korset minns
Se människan : Finlands Röda Kors 1877-2002
Praktikantutbyte inom Röda Korset
Du kunde ha varit jag- : berättelser och ögonblicksbilder från samtal med traumatiserade flyktingar
"Jag är tacksam och stolt över mitt arbete" : Leena Kallio 15 gånger ute i världen
Sydafrikas Röda Kors på fötter igen
Humanitet är mänskliga rättigheter och kärlek
Mera mediciner till Karelen och Murmansk
Mitt i stormen : med Röda korset i fält
Hedersdiplom till Pargas avdelningen
Röda korset och "Pidermanaffären" : frågan om de sovjetiska krigsfångarna ställd på sin spets 1942-1943
Blind fläck : minne och glömska kring svenska Röda korsets hjälpinsats i Nazityskland 1945
Hur omsätta god vilja i handling?
Röda korset
Gula huset är Nokiabornas vardagsrum
Broar mellan människor : Röda kors -vännens idébok
Kronprinsessans bok för Finlands Röda Kors
En investering i katastrofberedskap lönar sig
Pojken i resväskan : [kriminalroman]
Malawi: oklar gruvdrift
Sjuka själar
Finlands röda kors : märken och utmärkelser
Välkommen till Jyväskylä Finlands nästbästa stad
Mitt liv
Suomen punaisen ristin postimerkit = Finlands röda kors frimärken = Finnish Red Cross stamps
Förunderligt stort är ett människoöde : Henri Dunant, Röda korsets skapare
Smittsamma sjukdomar ny katastrof
"Det är ständiga bekymmer man har med anhöriga" : ambivalens gentemot äldres barn bland personal i kommunal äldreomsorg
Bygatans hållplats är som ett andra hem
Suomen Punaisen Ristin sairaala : 1932-1942 : kymmenvuotiskatsaus = Finlands Röda Kors sjukhus : 1932-1942 : tioårsöversikt
EU etta bland biståndsgivare
Förtjänstkors till president Ahtisaari
Röda Korsets framtidsplaner : Att skapa en ny strategi för 2000-talet
Finlands Röda Kors : verksamhetsplan
Gift med Röda Korset
Besök från Estland
Hur skall jag kunna förlåta andra?
Röda Korset
Märkesdagar på Postmuseet
Dunant och Röda Korset
Det är krig i Angola igen
Nobelpristagaren på fattighuset   : en berättelse om Henri Dunant - Röda Korsets skapare
Liberia byggs med möda
Guldsot : berättelsen om Röda Korset-bedragaren Johan af Donner
Den stora marknaden
Iniöborna tycker att det är deras tur att hjälpa
Röda Korset sysselsätter
Spaning är kvällens tema
Finlands Röda Kors i krig och fred
Finlands Röda Kors fyller 125 nästa år
Röda Korsets återanvändningscentral
Med Svenska Röda Korset under världskriget : några minnen från min tjänstgöring åren 1915-1918
Arjas frimärken berättar Röda Korsets historia
Garanterat god hjälp
Tuffa målsättningar i Karelen
Det är vår och jag lever ännu
Fortfarande svårt för Rwandas Röda Kors
Förunderligt stort är ett människoöde - Henri Dunant Röda Korsets skapare
Kriser och katastrofer : politik och humanitärt arbete
Lilla syster : Finlands Röda Kors hjälpsystrar under fortsättningskriget
Natten är mitt ljus
Internationellt bistånd för 80 miljoner
Finlands Röda Kors : [årsberättelse]
Människor jag mött
Kompisgruppen : En metod för främjandet av ungdomars sociala färdigheter
Röda Halvmånen i Tadjikistan utvecklar sin katastrofberedskap
Nedslag i verkligheten : eller Liten man långt hemifrån
Behovet av hjälp allt större
Öden och äventyr i 75 år med Röda Korset i Åboland : Åbolands distrikt 75 år = Turunmaan piiri 75 vuotta
Många av de flyktingar som kommer till Sverige har utsatts för tortyr eller lider av trauman från väpnade konflikter eller svåra upplevelser under flykten hit.  Röda Korset öppnade sitt första behandlingscenter för krigsskadade och torterade för mer än 30 år sedan. De har mött tiotusentals personer som flytt från konflikt, förtryck och förföljelse, och den kunskap som dessa möten gett är unik
Första boken på svenska med sjuksköterskan Nina Borg som arbetar för Röda korset. När hon hämtar ut en resväska på Köpenhamns centralstation åt en väninna, finner hon en liten pojke, naken och neddrogad. Nina Borg bestämmer sig för att på egen hand ta reda på vem pojken är och varifrån han kommer - ett livsfarligt beslut.
Mer avlösning för närståendevårdare
Nya insamlingsregler ökar tillförlitligheten
Hopp ger fart åt människor
Samarbete mellan estniska Valga och Österbotten
