http://www.yso.fi/onto/yso/p1410 buskar
buskar buskar
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. Femte afdelningen, Trädplantering omfattande uppdragning, plantering och skötsel af alla de träd och buskar som anses kunna fortkomma i det fria inom Sverige
Stefanandra och malört : månadens växter för september 2009.
Vårarbeten i trädgården
Träd i skogen : guide med bild och beskrivning av 43 träd och buskar i Sverige
Fruktbuskar i stället för fruktträd
Boken är avsedd att fungera som inspiration och kunskapskälla vid val av träd och buskar till trädgården. Såväl vanliga som mer ovanliga träd och buskar finns beskrivna. I den senare delen finns uppgifter om krav på växtplats och härdighet tillsammans med växter lämpliga för speciella lägen.
Våra vilda växter och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok. Del 3, 1, Träd, buskar och ris : vinterflora, barrträd - hängeväxter
Mänadens växter för juni : björkspirea och spetsmössa
Prydnadsbuskar, häck- och landskapsväxter : en intervjuundersökning om växtmaterial
Inred din trädgård
Trädgård för tassar och tår
Skogens träd och buskar
Trädarter från tempererade lövfällande skogar : blomsterkornell Cornus florida L.,  koreansk kornell Cornus kousa Buerg. ex Hance (Cornaceae)
Häckar deras anläggande och skötsel
Grön trädgård året om : med vintergröna växter och prydnadsgräs
Känn igen 25 träd och buskar
Vår vintergröna trädgård : ögonfröjd för fyra årstider
Odlingsförsök med Rhododendron på Brödtorp i Pojo
Författaren har över trettio års erfarenhet av ekologisk odling och är känd från BBC. Här handlar det om beskärning och klippning. Boken ingår i en serie små handböcker med tips och råd för trädgården.
Hur man förälskar sig i en man som bor i en buske : roman
Hur gick det med växterna i 60-talsområden?
Almanacka för skott-året efter frälsarens Christi födelse, 1796. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Produktion av lövfällande träd och buskar i täckrotsystem : problem och möjligheter
Etableringsbeskärning : resultat från fem studier
Stora trädgårdsboken : praktiska råd
Fältflora : kärlväxter
Grön trädgård året om : med vintergröna växter och prydnasgräs
Bonsai : miniatyrträd i kruka
Författaren, inredningsarkitekt, söker ge råd om hur man kan använda grundläggande heminredningsprinciper i utomhusmiljön och utforma trädgården så den blir funktionell, vacker och harmoniserar med husets stil i övrigt. Bl.a. om entréer, portaler och arkader, golv, plantering i krukor och buskklippning.
Rapport över 3 års undersökning av fröproduktion och frökvalitet hos för Norrland aktuella parkträd och prydnadsbuskar
Blommor och buskar : en handledning om växter för trädgård och landskap
Förökning och distribution av träd och buskar utvalda för norrländska förhållanden
Lövträd och buskar
Europas träd : en fälthandbok
Våra vilda växter och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok. Del 3, 2, Träd, buskar och ris : Almväxter - kaprifolväxter
Bonniers stora bok om din trädgård
Förteckning öfver träd och buskar af hufvudsakligen forstligt intresse, utställda i botaniska trädgården vid Finska Forstföreningens årsmöte i Helsingfors den 9 & 10 September 1881.
Blommande buskar och klängväxter : [från trollhassel till kejsarolvon]
Att anlägga skogsbryn : modeller och referenser för anläggning och rekonstruktion
Praktisk trädgårdsskötsel
Träd och buskar i Europa : en fälthandbok
Doftträdgården : vårens fräschör, sommarens parfym, höstens kryddor
Vilda och förvildade träd och buskar i Sverige : en fältflora
Beskära buskar & träd
Handbok med tips o råd om hur man skapar o sköter en trädgård med minsta möjliga arbetsinsats. Om lättskötta o tåliga växter t.ex. perenner, buskar, träd, grönsaker o kryddörter samt designförslag om färg o form.
Årets buske 1995 är kornell
Beskärning : trädgårdsexpertens bästa råd & tips
Vår trädgårdsbok
En naturhandbok om trädgårdens växter och djur
Nordeuropas träd : En bestämningsbok
Enligt författaren fyller träd och buskar en funktion även på en mindre tomt eller balkong. Bokens första del ger hjälp att bestämma trädgårdens stil. Tips om hur man skapar rum, beskär, odlar i kruka eller får den lilla trädgården att se större ut. I den andra delen finns växtbeskrivningar med skötselråd m.m.
Rödvårtsjuka
Så och sätt - plantera rätt!
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 47 - 49
Träd och buskar på skyddzoner längs åkrar
Röjning, hyggesrensning och skogshöns
Fakta, inspiration och råd om trädgårdsskötsel. Samtliga växtgrupper presenteras med skötselanvisningar och växtskydd. I denna upplaga lyfts betydelsen av den klimatsmarta och giftfria trädgården fram. Författarna fångar också upp det ständigt växande intresset för egenodlat och ett helt nytt kapitel behandlar den enkla lilla köksträdgården med råd om odling i pallkragar och andra knep för att odla på små ytor.
Anvisning att igenkänna Sveriges vigtigare löfträd och löfbuskar under deras blad- och blomlösa tillstånd jemte en kort framställning af trädslagens naturliga familjer
Månadens växter i augusti : rudbeckia och krypvide
Beskärning och uppbindning
Träd & buskar
Potentilla - fingerörtsläktet
Träd och buskar : för den lilla trädgården
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1800. : Til Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1797. : Til Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Klippa buskar och häckar : klot, topp och tekopp
Tidens stora bok om träd & buskar
Blombok : rapport från en trädgård
Rotmiljö för vedartad växtlighet : markundersökningar i sex planteringsytor
Skogens träd och buskar i färg
Fröspridning sker även på vintern
Trädens biologi och trädvård : en fotoguide
Skuggväxter
Latmansträdgården
Europas träd och buskar : handbok för artbestämning
Vinter i hemträdgården : buskar
Beskära träd och buskar
Sveriges vildväxande träd och buskar
Träd och buskar vintertid
Odling av plantskoleväxter
Skogens träd & buskar
Allt skall inte beskäras nu
Allrakäraste syster
Trädgårdens träd och buskar
Lignoser i Alnarpsparken och Lunds botaniska trädgård : växtkompendium för landskapsarkitektstuderande
Swenska wilda träds och buskars plantering, efter egna försök
Aronia och gullris
Träd och buskar
Anvisning att igenkänna Sveriges vigtigare löfträd och löfbuskar..
Vintergröna växter
Prydnadsväxter
Växtförteckning. 1, Träd och buskar
Dockros och riddarsporre : mänadens växter för juli 2009.
Parken på Stor-Sarvlaks gård
Aronia - bär höstens svarta bär
Handbok om beskärning av växter. Tvåhundra frågor och svar samt steg för steg-illustrationer av olika tekniker.
Högvuxen gräsyta eller prydnadsgräsmatta? : brukarinriktade skötselbegrepp
Här beskrivs hur man beskär allt från fruktträd och bärbuskar till häckar och rosor. Man får svar på frågorna när och hur man ska beskära och varför. Boken ingår i serien Gröna fingrar där varje bok behandlar ett begränsat ämne. Författaren är trädgårdsjournalist
Prydnadsbarrväxter : den nya, utförliga handboken
Kauniit löytöruusut = Vackra fyndrosor
Julia lever ensam med sin katt i Wien. Hon arbetar som språklärare för ambitiösa företagsledare och underpresterande ungdomar. När Julia möter Ben på en parkbänk uppstår kärlek. Men det finns ett problem: Ben bor i en buske. En kärleksberättelse om att våga välja med hjärtat och se bortom yta, förväntningar och trasiga kläder.
Träd & buskar för balkonger och små trädgårdar
Beskärningsboken
Träd & buskar i trädgården
Bok i en serie naturböcker för hela familjen. Här beskrivs hur man känner igen blad, barr, nötter, frukter eller kottar på 25 olika träd och buskar.
