http://www.yso.fi/onto/yso/p14178 islamisk kultur
islamisk kultur islamisk kultur muslimsk kultur islamsk kultur
Yacoubians hus
Varför mördar man sin dotter?
Kvinnors avskildhet och värdighet i en muslimsk by
Sammanfattning.
Arkitekturens världshistoria : en skildring från äldsta tid till nu, illustrerad med 60 bilder i färg och 1000 i svart
Kvinnans rättigheter i islam
Förändring och kontinuitet : Al-Ghazâlîs politiska omsvängning
Asfaltsänglar : [roman]
Asfaltsänglar
Saint-Denis : berättelsen om en Parisförort
Araberna : ett folk som satt djupa spår i världshistorien
Pro libri : juhlakirja Cecil Hagelstamin täyttäessä 50 vuotta 15.1.1999 = festskrift till Cecil Hagelstam på hans 50-årsdag 15.1.1999
Diktsamling om en uppväxt präglad av våld, svek och kriminalitet
Islam : vår tro
Den svarta boken
Bosnien : ett islamiskt kulturarv i Europa. En moské i Maglaj
Jesus är Allahs profet i islam
Islams filosofihistoria : från Fitaghuras och Aflatun till Nasr och Ramadan
Interiör från islamistskolan
Islam : svar på dina frågor
Modernisering och islam i Iran och Turkiet : en studie av kön, islam och modernisering under 1800-talet
Hedersmorden och orden : berättelser om kultur, kritik och skillnad
Påfågelsprinsessan : den sanna berättelsen om en amerikansk kvinna och hennes döttrar, som hölls fångna av dekadenta aristokrater i shahens och senare revolutionens Iran
Occidentalism : idéer om väst och modernitet bland muslimska tänkare
Undret i Bagdad : essäer
En hedersam kvinna
"Sverige och den islamiska världen : ett svenskt kulturarv" är ett samarbetsprojekt mellan tjugofyra svenska museer, arkiv och bibliotek som under åren 1999-2001 visade sina islamiska samlingar i ett tjugotal utställningar.
Såld
Gåvor från Österland
Möte med Arabvärlden
Skrifter. Band 2, Det första året i Egypten 1843-1844
Sagans minareter : en bok om Islam
Vägen till Oxanien
Georg August Wallins reseanteckningar från Orienten åren 1843-1849 : dagbok och bref. Bd 2
Skrifter. Band 3, Kairo och resan till övre Egypten 1844-1845
Islam : den raka vägen
Den svarta boken : roman
Civilisationernas kamp : mot en ny världsordning
Konstens världshistoria. Utomeuropeisk konst
Sverige och den islamiska världen : ett svenskt kulturarv
Arvet från Bagdad : hur det grekiska vetandet bevarades och berikades
Profetens folk : stat, samhälle och kultur i islam under tusen år
Muslimers möte med svensk sjukvård och skola
Morgon i Jenin
Skrifter. Band I, Studieåren och resan till Alexandria
Islamiska byggnader : under 1000 år : från 600-talet till 1600-talet
Kulturmöten och kulturkrockar : öken, islam och Africa
Jag är Malala : flickan som stod upp för rätten till utbildning och sköts av talibanerna
Kvinnan och Shariatis islam : en dokumentation av boken "Fatmeh är Fatmeh"
Smygande islamism
Staten och imamerna : religion, integration, autonomi : betänkande
Bönen och svärdet : essäer om arabisk kultur
Förlorad heder
Dolce far niente i Arabien : Georg August Wallin och hans resor på 1840-talet
Abbas hjärta : berättelsen om pojken som blev hedersmördad
Malala : flickan som stod upp för rätten att gå i skolan och förändrade världen
Shari'a : gudomlig lag i en värld i förändring = Al-shari'a
Kärleksdrömmen : kvinna i Marocko : en marockansk kvinna berättar om sitt liv
Kvinnokroppens phantasma i arabisk islams offentliga diskurser
Muslimskt folk, islamsk stat? : en kartläggning av islamiska inslag i de muslimska staternas författningar
Islamisk medicin
Islam : en religionsvetenskaplig introduktion
Det muslimska problemet : en maning till uppriktighet och förändring
Georg August Wallins reseanteckningar från Orienten åren 1843-1849 : dagbok och bref. Bd 3
Skrifter. Band 4, Färderna till Mekka och Jerusalem 1845-1847
Georg August Wallins reseanteckningar från Orienten åren 1843-1849 : dagbok och bref. Bd 4
Intresse för afrikansk historia : Holger Weiss forskar i allmosor, nationalister och globalisering
Skrifter. Band 5, Norra Arabiska halvön och Persien 1847-1849
Bosnien : ett islamiskt kulturarv i Europa. Föremål från Zemaljski muzej, Sarajevo
Apelsinskalen
Georg August Wallins reseanteckningar från Orienten åren 1843-1849 : dagbok och bref. Bd 1
