http://www.yso.fi/onto/yso/p14190 skvaller
skvaller skvaller
Så fick vi se slutet
Gossip girl - allt och lite till
Skvaller : om samtalsstrategier hos kvinnor och män
Inte den typ som gifter sig? : feministiska samtal om äktenskapsmotstånd
Skvallerbytta bing bång
Prat, skratt, skvaller och gräl [och annat vi gör när vi samtalar]
Skvaller i kvinnliga och manliga gruppsamtal
Upp i det blå
Chefer från helvetet
Skvaller i kvinliga och manliga gruppsamtal
Mandelplockerskan : roman
Författarna, journalister, har intervjuat 500 svenska mellanstadiebarn om vad de tycker är det mest förbjudna, det jobbigaste och taskigaste - dagens sju dödssynder. I boken blandas berättelser, fakta, brev, tips, spel och lekar på temat.
Ryktet går : om skvallrets plats på 1700-talets informationssamhället
Den andra boken om kommissarie Gordon och polisassistent Paddy. Många djur i skogen är ledsna. Någon går runt och säger elaka saker till andra. Kommissarie Gordon och Paddy måste undersöka vem det är och varför någon gör så.
Stjärnreporter (eller?)
Gossip girl - Allt och lite till
Stora världen i London och Paris : ocensurerade minnen
Herr Peabodys äpplen
