http://www.yso.fi/onto/yso/p14126 lantmätare
lantmätare lantmätare
Om lantmätarens ställning i samhället
... Kongl. Maj:t har : med missnöje förnummit, at en del ägodelnings-rätter och åtskillige landtmätare, långt ifrån at ... bringa de hos dem förekommande förrättningar til skyndsamt slut, dermed til parterns känbara skada på tiden utdragit ..
Hans kejserliga majestäts nådiga förordning, angående ytterligare föreskrifter i afseende å blifwande landtmätares bildning. Gifwen i Helsingfors, den 11 martii 1835.
Allmän kungörelse. : Uti skrifwelse under den 9 föwekne Januarii har högloflige kongl. kammar collegium tilkänna gifwit huru som wid pröfningen af ett därstädes anmält mål, rörande anmärkningar wid slutne contracter emellan en landtmätare och någre jordägare om arfwode för storskifts förrättningar ... Wasa lands cancellie den 28 februarii 1788.
Lyck-önskan, yttrad, då med nådig tilstädjelse, l.l. o.o. professoren ... herr Isaac Ross, til philosophiae magistrar den 6 julii 1763, promoverade ibland flere, candidaterne herr Hans Henric Aspegren, herr Alexander Falander, herr Michael Montin, herr Johan Snellman, af Österbotniska nation
Förteckning öfver J. I. Inbergs konkursmassa tillhöriga böcker, kartor och planschverk, hvilka komma att försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors
Ädle och högaktade herr landtmätare. : Uti bref af den 7 sistledne september, har kammar-rådet och öfver-directeuren välborne herr Eric af Wetterstedt anmodat mig, at antyda samtlige herrar landtmätarne i Finland, det ingen vid ansvar får antaga eller nyttja ämne-svännen Johan Sommar, til något slags landtmätare-göromål ..
Circulaire: Ehuru jag genom circulaire af den 29 november sistledit år och dervid bifogadt formulaire, tydeligen föreskrifvit herrar landtmätare, utom annat af deras hufvudsakelige skylldigheter, äfven hvad de vid sine arbets-redovisningars upprättande böra iakttaga, har jag likväl funnit att å en del af sådane förteckningar för sistledit år som hit inkommit, isynnerhet saknas anteckning af tiden då ... Åbo af general landtmäterie contoiret den 9 december 1814. Ab. Nordenstedt. G. Landtman
Ädle och högagtade herr landtmätare. : Vid några och sjuttio landtmäterie revisioner, som jag på fem års tid bivistat, har jag blifvit varse huru olika en del herrar landtmätare förklara författningarna, rörande deras arfvodens beräknande ..
Uti ankommen skrifwelse : ... har Kongl. Maj:ts ... kammar-collegium förmält ... kgl. collegium anmodat mig, at kungöra allmogen ... det ... inga accorder eller contracter om landtmätare arfwoden måga slutas med allmogen och jordägare, utan ..
At dygden är den rätta grund hwarpå man kärlek bygga kan, och wid henne i all stund med säkert hopp sig trygga. Öfwerwägadt då extraordinarie landtmätaren ... herr Nicolaus Aeimelaeus brudgummen, och ... jungfru Christina Maria Enckel bruden, med hwarannan ingingo et liugligit ächta förbund som skiedde på Cauhava prästegård den [ ] 1753.
En bokmals 200 år gamla samling : [kirja-arvio]
I anseende til de klagomål : ... anmält om landtmätare ämneswenners tiltagsenhet ... har jag ... kundgiöra skolat at en medhjälpare ... icke utan sin hufwudsmans ... fullmagt får befatta sig med någon åtgärd ..
Uti ankommen skrifwelse : ... Kongl. Maj:t mig ... förständigat, det ... förfrågan blifwit gjord, huruwida ... dag-tractamente och arfwode för ägodelnings-rätter och landtmätare bör utgå ..
Kongl. maj:ts nådiga förordning om thet, som af ägodelnings-rätter och landtmätare i Finland ytterligare i akt tagas bör. Gifwen Gripsholms slott, then 23 januarii 1783.
Chartographia Ostrobothnica : Pohjanmaa vanhoissa kartoissa = Österbotten på gamla kartor
Circulaire : till herrar landtmätare i stor-furstendömet Finland, rörande merit-förteckningars aflemnande
Circulaire. I anseende dertil, att de flesta herrar landtmätare uraktlåtit, att med behörig charta sigillata förse de af dem hit insände sådane skrifter och handlingar som egentligen icke innefatta embets åtgärder, finner jag, til afbörjande af misstag härutinnan och däraf följande ansvar, nödigt, att härigenom, i likhet med kongl. svenska förordningen af den 10:de junii 1803 och hans kejserl. maj:ts nådiga påbud, angående stempladt pappers bruk, dateradt den 4 april 1810, meddela följande underrättelse ... Åbo af general landtmäteri contoiret den 23 junii 1815. Ab. Nordenstedt. G. Landtman ..
Circulaire. : Hans kejserliga majestät har, genom hit ankommen nådig circulaire skrifvelse af den 30 sistledne maji meddelat, att sedan högstsalig hans majestät kejsar Alexander den förste, glorvördigst i åminnelse, medelst den 1 augusti år 1822 utfärdadt nådigt rescript till då för tiden tjenstförrättande ministern för inrikes ärenderne grefve Kotschubei, anbefallt upphörandet af frimurare orden och andre hemliga samfund i riket ... Helsingfors å general landtmäteri contoiret den 21 junii 1826. Under herr öfver-directeuren och riddaren Molanders frånvaro på öfver-directeurs embetets vägnar: A. Nordenstedt. Ulr. Gustaf Holm
Circulaire till samtelige landtmätare i stor-furstendömet Finland. : Tid efter annan har genom utfärdade förordningar, i nåder blifvit föreskrifvit, hurusom storskiftsdelningar med landtmäteriet åsyftade ändamål, landets uppodling, må kunna vinnas; äfven som tiden för de renoverade chartors inlefverering till general-landtmäteri-contoiret och concepthandlingarnes aflemnande till province landtmäteri-contoiren ar bestämd ... Åbo af general landtmäteri contoiret den 29 november 1813. Ab. Nordenstedt. G. Landtman
Då commissions ingenieuren i Finland, ... herr Israel Wänman, och ... jungfru Maria Elisabeth Carlborg, inträdde uti ett ljufligt ägtenskap, hwilket skedde med kyrckiones öfliga ceremonier, i Nerpes probstgård i Österbotten, d. 11 junii 1751. Yttrades följande glädje-tankar af brudgummens landsman, Mårten Eklund
... Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat ... förständiga, huruledes hos Kongl. Maj:t ... anmält, ... huruwida härads-rätterne efter den anledning ... i Kongl. Maj:ts ... förordning angående landtmäteriet ... lämnar, må ingå uti hufwudsakelig pröfning och deras utslag meddela öfwer det answar hwartil landtmätare för fel i tjensten kunna anses förfallne ..
Circulaire : till samtelige landtmäteri staten i stor-furstendömet Finland underlydande högre och lägre tjenstemän
Kongl. mja:t [sic] nådiga bref til samtel. landshöfdingarne i Finland, angående förskotter för landtmätare therstädes
Circulaire till samtelige landtmätare i stor-furstendömet Finland angående i nåder tillåtne skatte förmedlings undersökningar i Uleåborgs och Wasa samt en del Åbo- och Björneborgs län, jemte formulaire till de vid slike förrättningar upprättande instrumenter och beskrifningar ... Helsingfors å general landtmäteri contoiret, den 2 september 1833. Carl Tavaststjerna. Ulr. Gustaf Holm
Ädle och högagtade herr landtmätare. : Härjämte tilsändes herr landtmätaren et exemplar, af Kongl. majt:ts och rikets högloft. kammar-kollegii kungjörelse, angående några tilläggningar uti Kongl. landtmäteri-förordningen af den 12 augusti 1783, gifven i Stockholm den 14 december 1784 ..
Åminnelse-tal öfver Kongl. Vetensk. academiens framl. ledamot, directeuren vid landmäteri-commissionen i Finland, herr Ephraim Otto Runeberg, : hållit d. 3 Oct. 1770. På kongl. academiens befallning
Jacob och Christopher Stenklyft : två minnesvärda lantmätare
Hur hårt kör du?
At revidera och : pröfwa de af herrar landtmätare, författade arfwodes räkningar öfwer de ... storskifts arbeten, har jag utsedt följande terminer ..
Hans Kejserliga Majestäts nådiga förordning om Landtmäteri-styrelsen i Finland och öfrige till Landtmäteri-staten derstädes hörande tjenstemän : gifven i Helsingfors, den 15 maj 1848.
Brevväxling 1784-1804
Hans kejserliga maj:ts nådiga förordning, angående de, till landtmäteriets uppkomst i Finland, bewiljade förmåner. Gifwen Åbo den 24 september 1818.
At granska de af wederbörande herrar : landmätare för werkstälte storskiften i sistl. sommar författade arfwodes räkningar, har jag utsatt följande terminer ..
En bokmals 200 år gamla samling
Circulaire: Uti nu ankommen nådig skrifvelse af den 16 december sistledit år, har hans kejserliga majestät, i anledning af min underdåniga hemställan, om icke den ändring i författningarne om landtmätarenes fribref kunde äga rum, att dem skulle tillåtas utan afgift afsända deras embets-bref ... Åbo å general landtmäteri-contoiret den 3 januarii 1818. A. Nordenstedt. G. Landtman
Kungörelse. : Genom skrifwelse af den 22 sistledne februarii, har höglofl. Kongl. kammar-collegium gifvit tilkänna, huruledes af de dit inkomna landtmätare arfvodes räkningar inhämtats, det en och annan landtmätare tagit sig frihet, att uti räkningar för både private och publiqve förrättningar, upföra betalning för hushyra, ved och ljus ... Wasa landscancellie den 26 martii 1803. Publicerad i Qveflax kyrka den 17 apr. 1803.
Wi, Carl Axel Wachtmeister, grefwe, Sweriges rikes drotzet ... Jöran Wilhelm Lode, president uti Kongl. maj:ts och rikets Wasa hof-rätt ... hof-rätts råd och assessorer: hälse Kongl. maj:ts och rikets kammar collegium har uti skrifwelse af den 17 december förledit år gifwit tilkänna, hurusom konungens befallningshafwande i Cuopio län genom bref af den 18 martii samma år hos bemälte Kongl. collegium anmält, at härads- och ägodelnings-rätterne der i länet, uti mål som hos dem förekomma, i fölgd af landtmätares storskifts förrättningar, äfwen tildöma landtmätarne de af dem fordrade arfwoden ... Wasa den 16 februarii 1796. På Kongl. maj:ts och rikets hof-rätts wägnar P. Z. Ahlman ..
Circulaire. Som hans excellence general gouverneuren m. m. högvälborne herr grefve Steinheill uti till mig aflåten vördad skrifvelse, daterad den 6 i innevarande månad, uppgifvit ej allenast nödvändigheten för herr öfversten Tscherkasow, såsom chef för här varande fältmätnings contoir, att till chartornes öfver hela socknar completterande, erhålla åtskillige hos herrar landtmätare befintelige concept chartor, utan ock, att bemälte öfverste försäkrat, det, till förekommande af allt uppehåll uti landtmäteri förrättningarne, chartorne oförtöfvadt skulle återställas ... Åbo af general landtmäterie contoiret den 8 aprill 1815. A. Nordenstedt. G. Landtman
Circulaire : till samtelige landtmäteri- och justerings-verket i stor-furstendömet Finland underlydande högre och lägre tjenstemän och betjente
Genom skrifwelse : af den 22 sistledne februarii, har höglofl. Kongl. kammar-collegium gifwit tilkänna, ... det en och annan landtmätare tagit sig frihet, at uti räkningar för både private och publike förrättningar, upföra betalning för hushyra, wed och ljus ..
Circulaire till samtelige herrar landtmätare i stor-furstendömet Finland, rörande landtmätare elevers antagande
Ädel och högaktad herr landtmätare. : Til behörig verkställighets befrämjande af kongl. maj:ts om landtmäteriet utfärdade nådiga författningar, och til vinnande af god ordning inom landtmäterie-staten, har jag låtit åtskilliga circulaire-bref tid efter annan afgå ..
