http://www.yso.fi/onto/yso/p14173 utgrävningar
utgrävningar utgrävningar arkeologiska utgrävningar
Lady Almina och verklighetens Downton Abbey
I stället för en solsemester : finländska amatörarkeologer gräver i Emmaus
Kaupungit muinaisjäännöksinä : kaupunkiarkeologia Suomessa = Städerna som fornlämningar : stadsarkeologi i Finland
Stratigrafin på en välbevarad bytomt : Mankby i Esbo
Arkeologi : det internationella standardverket om utgrävningar, fynd och metoder
Dalarnas järnålder = The iron age in Dalarna
Fest, slakt, odling : neolitikum och järnålder i Hyllie
Uppgrävt förflutet för PKbanken i Lund : en investering i arkeologi
Med ett vaksamt öga över dem förvara kunna : en blick på de tidigmoderna dårhusen i de finska kronohospitalen
Rut & Knut gräver ut
Ur i Kaldéen : med 32 planscher
Gotlands stenåldersboplatser
Gravfält i fångstmarker : undersökningarna av gravfälten på Smalnäset och Krankmårtenhögen, Härjedalen
Rött stoft : kriminalroman
En genomgång av djurbensmaterialet från "medeltidshuset" intill Jomala kyrka
Thulegrävningen 1961 : en berättelse om vad grävningarna för Thulehuset i Lund avslöjade
Skeke - gudar, människor och gjutare : rituella komplex från bronsålder och äldre järnålder samt en höjdbosättning från yngre järnålder med gjuteriverkstad : utbyggnad av väg 288, sträckan Jälla - Hov, Uppsala län, Uppland, Uppsala kommun, Rasbo socken ... : arkeologisk undersökning
Kulten - makten - människan : arkeologi i Östergötland
Fosfatundersökning och provgrävning av en stenåldersboplats i Geta
Alvastra pålbyggnad : 1909-1930 års utgrävningar
Försvunnen värld : om den största arkeologiska utgrävningen någonsin i Sverige
Utgrävningen på Helgeandsholmen : fröanalysrapport
Ingen jord den andra lik : [kriminalroman]
Västsvenska glasfynd
Terrakottaarmén : Kinas förste kejsare och en nations födelse
Kastelholms slott : arkeologiska undersökningar 1984; KS 15-KS 29
Mellan himmel och jord : Ryssgärdet, en guldskimrande bronsåldersmiljö i centrala Uppland
I en liten vrå av världen : arkeologiska undersökningar för Alsike stad. RAÄ 16, 178 och 261
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XLIII-XLIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLIII-XLIV
Arkeologi i Sverige. Ny följd 3
Kvinnor i Dödahavsrullarna
Utgrävningarna i Karis : Degerby, Domargård, 1982-1989
Arkeologisk undersökningsteknik : exempel på metoder och dokumentation vid arkeologiska undersökningar
Aktuella sydsvenska stenåldersproblem : Jonstorp, Sjöholmen och Barumsgraven
Gravfältet vid Kastanjegården
Getakärr : en arkeologisk provundersökning i Varbergs medeltida stadsområde : kvarteret Renen, Spinnaren och Charleshill, Varbergs stad, Halland : arkeologisk undersökning 1983.
Erfarenheter av inventeringen i Göteborgstrakten 1973
Intervju om arkeologisk verksamhet tillsammans med med Jacob Tegengren.
Gravfälten vid Fiskeby i Norrköping : I: studier kring ett totalundersökt komplex : II: fornlämningar och fynd
Skelettgravfälten på Kjuloholm i Kjulo : 2 : vikingatid och korstågstid : gravfältet C
Mönster från nordisk guldålder och vikingatid
Jacob Tegengren som arkeolog
Kastelholms slott : arkeologiska undersökningar 1985-1989; KS 30 - KS 52 : [bibliografi, myntsammanställning, osteologisk analys, [sup 14]C-analys]
Möre : historien om ett småland : E22-projektet
Helgeandsholmen : 1000 år i Stockholms ström
Kvarteret Karna i Ystad : medeltida bebyggelselämningar : kvarteret Karna 5 Ystad, Skåne : stadsarkeologisk undersökning 1981
"På denna blöta grund" : 2,5 meter stadsarkeologi i ett kärr
Stenåldersbosättningen i Paljak, Oravais : arkeologiska undersökningar och fynd
Förhistoriska kulturspår i Kimitobygden
Historiskt brofynd i Lappträsk
Nya arkeologiska undersökningar i Österbotten
Grottan Stora Förvar på Stora Karlsö
Grävskopor upprörde ÅA-studerande
Avstamp : för en ny Sigtunaforsking : 18 forskare om Sigtuna : heldagseminarium kring Sigtunaforskning den 26 november 1987 Gröna Ladan, Sigtuna
Gott om fornminneslämningar i de tre nordligaste samebyarna
Från Nerikes sten- och bronsålder
I skuggan av domkyrkan : kvarteret Disa, Uppsala stad, Uppland : arkeologisk provundersökning 1975 och slutundersökning 1974, arkeologisk förundersökning 1992 och slutundersökning 1995
Arkeologins största upptäckter
Ångbåtshamnen vid Riddarholmen : arkeologisk förundersökning inför Citybanan, Gråmunkeholmen 3, Riddarholmen 1:30, 1:31, RAÄ Stockholm 103 : 1, Stockholms stad, Uppland
Fornlämningar och exploatering : betänkande
Östergötlands bronsålder. 1, Beskrivande förteckning med avbildningar av lösa fynd i offentliga och enskilda samlingar, kända gravar samt hällristningar
Gjuteriprodukter i Vörå från folkvandringstid och vendeltid
Vallis gratiae 1443-1648 : arkeologisia tutkimuksia Naantalissa = arkeologiska undersökningar i Nådendal
Grottan Stora Förvar på Stora Karlsö : undersökt av Lars Kolmodin och Hjalmar Stolpe
Keramik 1000-1600 i svenska fynd
Bälinge kyrka : från romansk absidkyrka till nyklassiskt tempel
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Jomalaanläggningen : svar till professor Matts Dreijer rörande den sk Jomalakastalen
Bo Jonssons borg vid Bjärka-Säby : en utredning angående ruinerna på Bosholme
Möten med forntiden : arkeologiska fynd år 2000
Bråket kring ÅA-utgrävningarna svärtade akademins rykte
Nedervetil Honkobackharju jättekyrka i Kronoby
Arkeologi i Sverige. Ny följd 1
Första delen i ny kriminalserie. Emma Lundgren, ung rektor vid Västgöta Universitet i Skövde, är alldeles ny på jobbet, när hennes sekreterare Vera Nilsson plötsligt hittas brutalt mördad. Mordet väcker stor uppmärksamhet i media eftersom hela universitetsledningen hör till de misstänkta. Mystiken tätnar när en schackpjäs från 1300-talet, som tidigare stulits från utgrävningarna i Varnhem, dyker upp på ett oväntat ställe. Med spår och villospår, plus en gryende romans, blir Den svarta löparen en riktig pusseldeckare i småstadsmiljö; en spännande berättelse med trådar som sträcker sig långt tillbaka i tiden. Det är också en berättelse om manligt och kvinnligt och om makt och maktlöshet.
Utgrävningarna vid Lillsjön i Finnbacka i Karis 1991-1992
Asine : en svensk urgrävningsplats i Grekland
Kungsbacka innerstad - under mark : Kungsbacka, Halland : antikvariska kontroller och provundersökningar 1983-1984
Kvarteret Polisen i Nyköping : en stadsarkeologisk undersökning : Kv Polisen å Väster Nyköpings stad Södermanland
Björkgärdet - aspekter på vikingarna och deras förfäder : gårdar och rituella komplex från yngre bronsålder och järnålder : utbyggnad av väg 288, sträckan Jälla - Hov, Uppsala län; Uppland; Uppsala kommun; Rasbo socken; Älby 2:1 och Örby 4:2; Rasbo 661 (Björkgärdet) och Rasbo 658 (Älby)
Ettusenfyrahundranitton pinnar och pålar från Stockholms Ström : dendrokronologisk bearbetning av Helgeandsholmens trämaterial
Vä under järnåldern
Kambyses förlorade skatt
Övre Norrlands järnålder
Skatten från Miklagård
En arkeologisk undersökning vid Köpmansgatan i Eskilstuna : kvarteren Sidensvansen och Stockrosen Eskilstuna stad, Södermanland : stadsarkeologisk undersökning 1979
Röjningsröseområden på sydsvenska höglandet : arkeologiska, kulturgeografiska och vegetationshistoriska undersökningar
Hans Myhrman fick Nils Oskar-priset
Jacob Tegengrens arkeologiska verksamhet (1991)
Bryggaren : ett kvarter i centrum : en medeltidsarkeologisk undersökning i Uppsala 1990
Minnesgömmor : berättelser om föremål gömda i jorden i Estland under andra världskriget
Valöfyndet
Makt och människor i kungens Sigtuna : Sigtunautgrävningen 1988-90 : 28 artiklar om de preliminära resultaten från den arkeologiska undersökningen i kv. Trädgårdsmästaren 9 och 10, Sigtuna
Rapport över arkeologisk undersökning, Pörnullbacken, Vörå sn, Österbotten
En kyrkogård från korstågstiden
En utgrävning på huvudfästets borggård 1989
Schliemann och hans utgräfningar
Gravskeppet : studier i förhistorisk nordisk religionshistoria
Pompeji : dess undergång genom Vesuviuskatastrofen år 79 e.Kr. och dess pågående utgräfning
Bebyggelse och samhällsstruktur : södra och mellersta Skandinavien under senneolitikum och bronsålder 2300-500 f. Kr
Tempelriddarens sista strid
Dateringshjälpreda för överlagrade boplatser i Göteborgstrakten
En stenåldersboplats i Järavallen vid Limhamn
Vilka konungar ligga i Uppsala högar?
Utgrävningarna på Stora Torget i Visby 1924-1926 : en berättelse om ett arkeologiskt äventyr
Bidrag och ersättning vid arkeologiska undersökningar m.m. : allmänna råd till 2 kap. Lagen om kulturminnen m.m
Mellan slott och slagg : vänbok till Anders Ödman
Stenåldersboplatsen på Sandarna vid Göteborg
Den gyllene graven : en bok om Tutanchamons skatter
Arkeologi E4 : årsberättelse. 2003, Utgrävningar från Uppsala till Tierp
Svalan : ett medeltida uppsalakvarter
1000 år på Aplared : en gård i Sjuhäradsbygden från medeltid till nutid
Mankby : andra sommaren i den medeltida byn
Birka. 1, Hjalmar Stolpes grafundersökningar
Götaälvsområdets fornminnen
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXV-XXXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXV-XXXVI
Från romartid till vikingatid : Pörnullbacken - en järnålderstida bosättning i Österbotten
Den svarta löparen
Stadsarkeologi vid Vårdbergets fot
Fornfynd och fornlämningar på Lovö : arkeologiska studier kring en uppländsk järnåldersbygd
Arkeologisk undersökning : Pörnullbacken, Vörå sn, Österbotten, Finland : 1999
Spetals gård : arkeologi bakom staketet på den historiska platsen för Kronoby hospital
Arkeologi E4 : årsberättelse. 2002, Utgrävningar från Uppsala till Tierp
Kaupunkiarkeologia Uudenkaupungin torilla = Stadsarkeologi på Nystads torg
De arkeologiska undersökningarna av stadsbibliotekstomten i Åbo
Utgrävningen på Helgeandsholmen : analyser av jordprover från 7 båtar
Vråkulturen : stenåldersboplatserna vid Mogetorp, Östra Vrå och Brokvarn
Munkklostret i Vadstena : en undersökning 1979-1980
Slagfältet : om bataljen vid Landskrona 1677 och fynden från den första arekeologiska undersökningen av ett svenskt slagfält
Pompeji : dess undergång enligt antika källor och dess pågående utgrävning
Land och samhälle i förändring : uppländska bygder i ett långtidsperspektiv
Studia archaeologica Ostrobotniensia 2008 : organ för Österbottniska fornforskningssällskapet r.f
Bondesamhällen under Ingelstorps forntid
Metodbeskrivning av vissa dokumentationsprov på stenåldersboplatser inom Göteborgsområdet
De senaste utgrävningarna i Pompeji
Om boplatsinventering i Göteborgsområdet
Arkeologiska studier : tillägnade H. K. H. Kronprins Gustaf Adolf
En arkeologisk undersökning i kvarteret Kocken 6 i Simrishamn : Lübeckerkapellet Simrishamns stad, Skåne : stadsarkeologisk undersökning 1979
1300-talet blottas vid unik utgrävning
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXIII-XXXIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXIII-XXXIV
De gräver sig ned i Wiborgs historia
Järnåldersundersökningar i Skåne : katalog över arkeologiska undersökningar 1960-2000
Östra Skrävlinge bytomt : undersökning av sex gårdar i Östra Skrävlinge bytomt, Raä 21 Husie sn, Husie 172:44 : Husie socken i Malmö kommun, Skåne län : arkeologisk slutundersökning 1984-1985, 1990-1991 och 2002-2003
En bygd vid Alnösundet : Sund, Västland och Maland Sköns sn, Medelpad : arkeologisk förundersökning 1983
Arkeologi i Sverige. Ny följd 2
Medeltidsgårdarna i Jomala
Om gräfningarna i Olympia
Kastelholms slott : arkeologiska undersökningar 1982 och 1983; KS 1 - KS 14 [Taktegelanalys]
Kungen som grävde : Gustaf VI Adolf i Italien
Wiborg - lager på lager : intervju med Alexander Saksa och Matti Saarnisto
Geoarkeologi inom kvarteret bryggaren : Arkeologiska artefakter av sten från det medeltida Uppsala
De senaste utgräfningarna och fynden på Roms Forum
Kastelholms slott : dateringen av Kastelholms slott
Norrköpings historia. 1, Norrköpingstraktens fornminnen
Ett gravfynd från järnåldern på Hiisimäki i Halikko
Högholmen i Hitis, en sjörövarborg?
Svenska kustbor i Estland : när kom de egentligen?
Under Godbyvägen : rapport från en arkeologisk undersökning av ett höggravfält/boplatsområde
Några vendeltida fynd från Finström, Grelsby
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Vikingars guld ur Mälarens djup : tio artiklar med anledning av en utställning
Tematisk rapportering av Citytunnelprojektet : rapport över arkeologisk slutundersökning
Grottan Stora Förvar på Stora Karlsö : undersökt af Lars Kolmodin och Hjalmar Stolpe
En långdös vid Hindby mosse, Malmö : anl. 1, kv. Bronsyxan, Fosie sn
Skärvstenshögar i Sneden : en långvarig historia - på sidan om : arkeologisk undersökning för järnvägen Mälarbanasn, delen Grillby - Enköping, RAÄ 328, Snedens allmänning, Litslena socken, Uppland
Grottan Stora Förvar på Stora Karlsö. [Andra häftet], Grottan för Stora Förvar
