http://www.yso.fi/onto/yso/p14161 ärvdabalk
ärvdabalk ärvdabalk
Lagberedningens utlåtande i anledning af särskilda myndigheters yttranden öfver beredningens förslag till lag angående ny lydelse af särskilda rum i ärfda-, jorda- och rättegångsbalken
Lagberedningens förslag till revision av ärvdabalken. 2, Förslag till lag om arv m.m
Känslan av ett slut
Anteckningar i civilrätt enligt prof. R. A. Wredes föreläsningar : ärfda balken
Som pensionär får Tony Webster ärva ungdomsvännen Adrian Finns dagboksanteckningar från modern till sin gamla flickvän Veronica. Under skoltiden i 1960-talets England var de vänner, men allt tog slut när Adrian inledde ett förhållande med Veronica. Kort därefter tog Adrian sitt liv. Fyrtio år senare återser Tony Veronica.
