http://www.yso.fi/onto/yso/p14130 hemuppfostran
hemuppfostran hemuppfostran uppfostran i hemmet
Här är jag! Vem är du? : om närvaro, respekt och gränser mellan vuxna och barn
Enligt författaren förändras föräldrarollen när barnet når tonåren. I st.f. den vuxna uppfostrande personen i barnets liv, behöver tonåringen nu en coach och sparringpartner. Föräldern måste lära sig att överlåta ansvaret på sin tonåring utan att för den skull överge, stärka självförtroendet, kommunicera och vara lyhörd.
Så kan barn stärka sin organisationsförmåga : [enkla strategier för att lyckas bra i skolan ...]
Familjen. 1, Familjen förr och nu : en pedagogisk analys av familjen funktion i samhället
A B C för föräldrar och andra uppfostrare
Våga vara vuxen : bli en bra förälder
Barn med flera språk : tvåspråkighet och flerspråkighet i famij, förskola och skola
Barnaboken : en erfaren mammas bruksanvisning för god vård och fostran av små och stora barn 0 - 16 år
Samfostran : pedagogik för föräldrar
Icke blott kunskaper : en bok om skol-, hem- och uppfostringsfrågor
Hemmets betydelse för det kristliga samhället : afhandling vid Synodalmötet i Kuopio 1875
Barnaboken : en erfaren mammas bruksanvisning för god vård och fostran av små och stora barn 0-16 år
Trygga små barn : 0-5 år
Oklanderlig franska och skrivsvårigheter : adelsdöttrars edukation i det tidigmoderna Finland
Mars och Venus föräldrar till trygga och glada barn
Lotsa barn : att fostra med känsla och sunt förnuft
"Ja, pojkar är ju pojkar" : En kvalitativ studie om skillnader mellan pojkar och flickor i daghem
Upptäck kärlekens olika språk för barn
Franska barn kastar inte mat : hemligheterna som gör dina barn matglada, självständiga och nyfikna
Good enough för föräldrar
Konsten att säga nej med gott samvete
Läslust i hemmet : så stödjer du ditt barns skriv- och läsutveckling : [för föräldrar till barn 0-9 år]
Hjälp, vi har fått en tonåring
Aktivt föräldraskap i praktiken
Trotsboken
Ord till föräldrar
Fostrans roll i de ungas liv : en studie av hembakgrundens inverkan på de ungas självuppfattning och framtidsplaner
Social och emotionell träning för alla barn : en praktisk handbok för skolan, förskolan och föräldrar
Att skapa lekvärldar
På finska och svenska : tvåspråkig pedagogik i daghem och förskola
Så blir barn tvåspråkiga : vägledning och råd under förskoleåldern
Sopa lagom : bättre balans i curlingfamiljen
Författaren beskriver sina egna erfarenheter som perfektionistmamma, ambitiös klassförälder, engagerad fotbollsmamma och supermorsa och hur hon lyckades förändra sin situation. Boken behandlar åldern 0-18 år och vill ge inspiration, tips och råd till föräldrar.
Mindfulness för föräldrar
Sjöman och involverad pappa
Montessori i hemmet : förskoleåldern
Boken skildrar hur det är att vara barn och förälder på 2000-talet då många föräldrar är stressade, men ändå sätter barnen i centrum. Syftet med boken är att stärka föräldrarna, hjälpa dem att reflektera och att hitta ett nytt förhållningssätt till barnen och tiden. Tänkt för föräldrar med barn mellan två och tolv år.
Samtal med mödrar : dr. Spock ger råd om uppfostringsproblem
Flickors uppfostran
Hur man älskar ett barn
Barn med flera språk : tvåspråkighet och flerspråkighet i famij, förskola, skola och samhälle
Några ord till Finlands mödrar : en bok för folket
"Democracy begins at home" : utbildning om och för hemmet som medborgaruppfostran
Överaktiva barn : scener ur vardagen
Tigermammans stridsrop
Vägen till ett skönt & grönt barnaliv : en guide & inspirationsbok för nyblivna föräldrar i Stockholm
Fostran och fostransansvar : en deskriptiv studie av föräldrars uppfattningar
Barn är smarta : jag kan-metoden för kreativ problemlösning
Växa med ansvar : uppfostra trygga, ansvarskännande och kärleksfulla barn
Dina barn och mina ungar
Uppfostran utan gråt : om samspelet mellan barn och föräldrar
Men fatta då! : tonåringar i familjen
Fel och rätt i uppfostran
Författaren, språkforskare, skriver här om hur barn blir två- och flerspråkiga. Forskningsresultat varvas med fallstudier, inlärningsmetoder och lästips. Reviderad utgåva
Det finns inga elaka barn!
Livet i familjen : om det viktiga samspelet
Montessori i hemmet : lågstadieåren
Föräldrarundervisning : ett praktiskt försök och en principiell diskussion
Lydnadens skola
Fostran i skola och hem : en kvalitativ studie om lärares och föräldrars uppfattningar av fenomenet fostran
Våra barn - allas ungar
Barnaboken
De otroliga åren : en handledning i problemlösning för föräldrar till barn mellan tre och åtta år
Utläggning af Johannes evangelium för hem och skola
Motboken : 52 tips för en hälsosammare familj : en stödbok för familjer i 2000-talet
Till tänkande uppfostrare och föräldrar : en betraktelse
Barnen lär oss
Barn som bråkar : att hantera känslostarka barn
Börja lära tidigt
Allt är nära : om det heliga i det vanliga
Jag är stolt över dig! : lösningsfokuserad kommunikation med barn och ungdomar
Ditt barn behöver dig
Curlingföräldrar och servicebarn : [en handbok i barnuppfostran]
Relationsrevolutionen : om mötet mellan barn och vuxna
Upptäck din tonårings kärleksspråk : nyckeln till att visa tonåringar kärlek på ett effektivt sätt
Skärmtid : familjens guide till den digitala vardagen
Blivande föraldrars uppfostrarintentioner
Nytt stöd för religiös fostran
Barn och pengar
Familjen. 3, Familjen och skolan
Ett ord till mödrar
Lita på din tonåring! : om trots och tillit
Om barn och böcker : samtal kring berättelser
Finländska och irländska ungdomars inställning till bestraffning i barnuppfostran
Leva med barn
Några ord till Finlands fäder
Att sätta gränser : ett villkor för växande
Hemmets kalender : läsning för uppfostrare i hem och skola
Sätta gränser för barn
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
Uppväxtmiljöns betydelse : en studie av unga kvinnors upplevelser av sin hemuppfostran
I familjeföretagets utkant : om dotterns fostran i företagarhemmet 1900-1915
Föräldrarskap : makt med ansvar
Älskade, förbannade tonåring : [så får du kontakt med din tonåring : forskning och föräldraverktyg]
Är dom annorlunda ? : finsk barnuppfostran i Sverige
Montessori : lära genom lek
”Ja, pojkar är ju pojkar” : en kvalitativ studie om skillnader mellan pojkar och flickor i daghem
Öppen famn : en bok om föräldrarskap
Aktivt föräldraskap
Föräldracoachning med Jesper Juul
Bref om uppfostran i hemmet
