http://www.yso.fi/onto/yso/p14129 anstaltsfostran
anstaltsfostran anstaltsfostran
Skolan har makt
Norden i Europa : en presentation och beskrivning av nordiskt skolsamarbete med nordiska temaplaner och lokala kurser
Betänkande och förslag rörande folkskolväsendet i de finsktalande delarna av Norrbottens län
Tanssin paikka = Tid för dans
Skolan förr och nu : 50 år av utveckling
Musik för alla : om Stockholms kommunala musikskola, historik, mål och visioner
Studiemotivation och inlärning inom yrkesutbildningen : en teoretisk översikt
Skolförhållanden i äldre tider : skildringar och minnen
Guds små lamm
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. Fjerde samlinden
Svenska kyrkans mission i Lappmarken under frihetstiden
Från grundskola till vuxenutbildning i finlandssvenskt perspektiv : rapport från utbildningskonferensen i Åbo 18.-19.1.1974 arrangerad av Svenska Finlands folktingsfullmäktige och Delegationen för Svenska kulturfonden
Skolhemselevernas vardag : konflikt och anpassning
Österbottens pedagogier och trivialskolor : skolhistoriska studier
Uno Cygnæi skrifter rörande finska folkskolans grundläggning och omoorganisering : utgifna med statsbidrag till minne af 100-årsdagen den 12 oktober 1910
Allt du behöver veta innan du börjar arbeta med jämställdhet i skolan
Uppfostringsanstalten : om tvång i föräldrars ställe
Handla nu! : miljölärarens inspirationsbok
Svenska folkskolans historia. Del 1, Inledande översikt
Pojkar, pli och pedagogik : vanart och manligheter på Bonaanstalten 1905-1948
Svensk utbildningshistoria
Lokale forbrukerorganers samarbeid med skolen : ideer og eksempler på forbrukerundervisning : seminarrapport
Den svenska folkskolan och dess uppgifter
Folkupplysningsarbetet i Norrbottens finnbygd från äldsta tid till sekelsskiftet 1900
Svenska folkskolans historia. Del 3, Det svenska folkundervisningsväsendet 1860-1900
Att bygga broar mellan generationer : församling och skola i samverkan
Svenska folkskolans historia. Del 2, Det svenska folkundervisningsväsendet 1809-1860
Comenius och hans verk i Sverige 1630-2000 = [Komenský a jeho dílo ve Svédsku 1630-2000]
Yrkesskicklighet och levnadskonst : synpunkter på utvecklandet av värdefostran i yrkesläroanstalter
Lärandets hermeneutik : tolkningens och dialogens betydelse för lärandet med bildningstanken som utgångspunkt
Utvärdering och bedömning i skolan : för vem och varför?
Folkupplysningsarbetet i Norrbottens finnbygd under förra hälften av 1900-talet jämte språkdebatten
Mediekunniga lärare? : om lärarhögskolorna och mediepedagogiken
Skolbarn : en folkundervisning växer fram
Värnlösa barn i samhällets vård : en undersökning rörande värnlösa barn som omhändertagits för varaktig samhällsvård av Helsingfors stads barnskyddsnämnd
Tidig småskollärarutbildning : en studie med särskilt avseende på Malmölänet 1865-1884
Lokala konsumentorgans samarbete med skolan
Grunddragen till Finlands uppfostrings- och undervisningsväsendes historia
Samhällsvård och välfärdsresurser : en studie av skolgång, fritid och kamratrelationer bland unga i familjehem och institutioner
Svensk utbildningshistoria : skola och samhälle förr och nu
Svenska folkskolans historia. Del 4, Det svenska folkundervisningsväsendet 1900-1920
Makt och motstånd : aspekter på behandlingsarbetets psykosociala miljö eller om det existentiella mötet mellan behandlare och ungdom på ett behandlingshem
Skolhistoriskt arkiv : uppsatser och urkunder
Inspärrad
Den svenskspråkiga folkskollärarutbildningen i Finland 1871-1974 : seminariernas tillkomst, utveckling och inre liv : historik
Folkskollärareseminariet i Nykarleby 1873-1898 : berättelse öfver dess uppkomst och 25-åriga verksamhet, afgifven till årsexamen 1898
De svenska läroverkens förfall
Om finska folkskolans organisation : skrift, prisbelönad af Kejserliga finska hushållningssällskapet
Skolan i prestationssamhället : ett försök att kritiskt granska skolan som institution
Levande historia : skolhistoriska uppsatser
Svenska undervisningsväsendets och uppfostrans historia. Del 1, Forntiden, medeltiden och reformationstiden
Värnlösa barn i samhällets vård : en undersökning rörande värnlösa barn som omhändertagits för varaktig samhällsvård av Helsingfors stads barnskyddsnämnd = Deprived children in public care
Sede- och bildningsförhållanden i Finland under 17:de seklets senare hälft
Svenska undervisningsväsendets och uppfostrans historia. 2, Ortodoxiens tidevarv
Uno Cygnaeus, "Finska folkskolans fader" : jubileumsupplaga med illustrationer 19 12/10 10
Etisk fostran i svensk obligatorisk skola från 1842
Psykologi i skolan : redskap för utveckling
Så ska det låta : studier av det musikpedagogiska fältets framväxt i Sverige 1900-1965
Den kommunala musikskolans framväxt och turbulenta 90-tal : en studie av musikskolorna i Mörbylånga, Tranås, Kiruna och Borås
Vårdinstitutioner söker handledning : en teoretisk analys av ett empiriskt studerat problem
Skolan som organisation : en analys av skolans organisatoriska struktur i ett förändringsperspektiv : slutrapport från SÖ-projeket "Modeller för lokal utvecklingsplanering och utvärdering" (Projekt 6041)
Läroplaner som styrmedel för svensk obligatorisk skola : teoretisk analys och ett empiriskt bidrag
Musikundervisningen i Åbo från medeltiden till 1962 : pro gradu-avhandling i musikvetenskap
Skolan - parkeringsplats för onödiga eller vägen till det inre reviret?
Barn utan familj : institution-familj : hur påverkas små barn?
Ansvar - flexibilitet - valfrihet : en etnografisk studie om en skola i förändring
Berttula anstalt för andesvaga 1890-1915
Småbarnsskolan : vad hände och varför? : en sekellång historia studerad med fokus på förändring av pedagogisk verksamhet från 1833 och framåt
Folkupplysningsarbetet i Norrbottens finnbygd fran äldsta tid till sekelskiftet 1900
Tornedalens skola 150 år : fakta, minnen, värderingar
Leo Tolstoj och skolan
Kronan, vårt skolhem i hundra år : en historik om VBU-center/Lagmansgården i Östensö
Ammatillisen koulutuksen ympäristökasvatuksen oppimateriaalit = Läromedel för miljöfostran inom yrkesutbildning
