http://www.yso.fi/onto/yso/p14169 manskultur
manskultur manskultur
Y
Bildligt talat : kvinnligt, manligt i 3,2 miljoner år
Lag och lyra : essäer om rättsvetenskap som humanistisk disciplin
Bakom kulisserna : [en socialpsykologisk studie av en idrottsförening]
Modärna tider : vision och vardag i folkhemmet
Monrepos : Ludwig Heinrich Nicolay och hans värld i 1700-talets ryska Finland
Kvinno- och mansrepresentationer i universitetens reklamer
En klassiker : självbiografisk roman om ett bilande och öppet folk : innefattar dagboken Det var ett nöje att leva, men svårt att tiga, anteckningar från åren 1976-1990
Manlighet och smycken
Tystnadens Europa
Osynliga händer
Att vara kvinna inom ett traditionellt mansyrke : en fallstudie om kvinnors välbefinnande i arbetet inom IT-relaterade yrken i Finland
Kravatten som lust och last : slipsens historia och psykologi
Kön och våld i Norden : rapport från en konferens i Køge, Danmark, 23-24 november 2001 = Gender and violence in the Nordic countries : report from a conference in Køge, Denmark, 23-24 november 2001
Sekelskiften och kön : strukturella och kulturella övergångar år 1800, 1900 och 2000
Genom symaskinens nålsöga : teknik och social förändring i kvinnokultur och manskultur
Män i baddräkt : en kroppslig kulturhistoria
Knivjunkare och djävulsdyrkare : en jämförande beskrivning av två mansdominerande kulturer med individen och våldet som förtecken
Kvinnor som älskar bögar och bögar som älskar kvinnor
Gör kläderna mannen? : om maskulinitet och femininitet i unga mäns bruk av kläder, smycken och dofter
Fartyget, himlen och havet : verklighetsuppfattningen bland sjömän i långfart under segelsjöfartens sista era
Män i en ny värld
Jämställdhetsarbetets pedagogik : dilemman och paradoxer i arbetet med jämställdhet på ett företag och ett universitet
Utdrag ur J. Grots brevväxling med P. Pletnjov angående finska förhållanden vid medlet av 1800-talet ; översättning av Walter Groundstroem. 1.
Om patriarkat, motstånd och uppbrott : tjejers rörelser i sociala rum
Organisationer och kulturer : om interkulturell förståelse
Italiensk renässans : litteratur- och kulturstudier
Krigaren och transvestiten : gestaltningar av mörker och maskuliniteter i finländsk black metal
En jurist ser på världen : kolumner i Hufvudstadsbladet 1973-2001
Fältforskare och kammarlärde : drag ur socialantropologiens idéhistoria
En kulturmecenat : Frans Oskar Henrikson 1870-1960
Till andra sidan havet
Filmbytare : videovåld, kulturell produktion & unga män
Fäder och söner : bland svenska män i tre generationer
Kroppens bildning : linggymnastikens manlighetsprojekt 1790-1914
Mynt under masten och vissla på vind : sjöliv och folktro
Om unga män : identitet, kultur och livsvillkor
Klart uttalat : om kvinnors språk
Amos Anderson : press och kultur
Uniformella förhandlingar : hierarkier och genusrelationer i Postens kläder 1636-2008
Olja, krom och manlig gemenskap : en antologi om bikerkulturen
Utdrag ur J. Grots brevväxling med P. Pletnjov angående finska förhållanden vid medlet av 1800-talet ; översättning av Walter Groundstroem. 2.
Krig och kultur
Om könens uppkomst : hur kroppen blev kvinnlig och manlig
Genusregim i förändring : jämställdhet och makt i kommunal politik mellan åren 1970 och 2006
Akademiska sångföreningen 170 år : sångarminnen 1988-2008
Snyggt : en stilguide för män
Vägval : lastbilsförare i fjärrtrafik - perspektiv på yrkeskultur och genus
Den svarta boken : roman
Jubileumsskrift : Lidköpings manskör 1913-1938 : Lidköpings orkesterförening 1928-1938
Stalins kossor
Modelejon, manligt mode : 1500-tal 1600-tal 1700-tal
Janus & genus : [om kön och social identitet i familj och samhälle]
Nordisk identitet : nordisk rätt i europeisk gemenskap
Tycho Brahe och Johannes Kepler : ett möte som revolutionerade naturvetenskapen
Mammuten, eller Jörn Donners efterlämnade handlingar : om illamåendets historia i Finland. Första delen
Projekt perfekt : om utseendekultur och kroppsuppfattning
Kämpatag i Kina : den legendariska Kinaräven Jari Vepsäläinens affärer
Efter eget huvud : [penisens kulturhistoria]
Vi är bara några kompisar som träffas ibland : Rotary som en manlig arena
Extremt? : etnologiska analyser av kvinnorock, extremsport och Ultimate Fighting
Nytänkande och eftertankar : kön, kulturella föreställningar och livsvillkor : ett urval artiklar från STRAS-projektet
"Man blir lite mörk i själen"
I väntan på en jordbävning : roman
Industriomvandling och könsstruktur : fallstudier på fyra lokala arbetsmarknader
Vårt land : hundra historier från det självständiga Finland
Hej, det är från försäkringskassan! : informaliseringen av Sverige
Ottos liv : en samtidsroman
Blatte betyder kompis : om maskulinitet och språk i en högstadieskola
En livslång vänskap : brevväxlingen mellan Göran Schildt och Georg Henrik von Wright 1937-2001
Nu och förr. Häften [1-6]
Från sex årtionden i Finland. I
