http://www.yso.fi/onto/yso/p14155 bilbranschen
bilbranschen bilbranschen
Projektledning & projektkompetens : perspektiv på konkurrenskraft
Planering av skolningsprogram för bilbranschen : Axxell
En klassiker : självbiografisk roman om ett bilande och öppet folk : innefattar dagboken Det var ett nöje att leva, men svårt att tiga, anteckningar från åren 1976-1990
Kampen om Saab : bakom kulisserna under ett osannolikt ödesår
Just in time : ekobrottslighet inom svensk och norsk långtradartransport
Popularisering av fackspråk : en analys av termer och begreppssystem i den svenska översättningen av bilskoltexten Oppi-Kolmion kuljettajatutkinnon teoriakokeen harjoitteluohjelma
Införandet av provisionslön vid bilverkstad
Ledtråd till teknisk svenska : maskin, bil, el, elektronik, IT, byggnad, trä, infra, miljö
Kund för livet : en bok om kundvård i ny reviderad upplaga från Svenska Förlaget
Lejonet och dubbelörnen : Finlands imperiella decennier 1830-1890
Besiktning av bakgavel- och sidolyftar
Utvärdering av personalutbildning : en studie av Käyttöauto Oy
Informationssystem - tillgång eller kostnad?
Servicens kärnprocesser : grunden till mekanikers effektivitet
Sjöfarten
Trafikmannen : Organ för bil-, buss- och spårvägspersonal
Från värdshus till Grand Hôtel : hotell och restauranger i Helsingfors före självständighetstiden
Kund för livet : en bok om kundvård
Paldiski : ett hot mot Hangö hamn
Ny sits för lastbilstrafiken
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
April i Anhörigsverige : dagbok
Uppbyggning och planering av en manual för företaget Hertz
Finlands bilskatt efter EU-medlemskapet 1995 : bilimport Ab Häggblom & Löfs Oy
"Vi är en liten familj på den här båten"
Grundexamen för bilplåtslagare : examensgrunder
Leasingbaserade kundrelationer i lastvagnsbranschen : fallstudie: Volvo Balans
Logistikens grunder i yrkesförarutbildningen
Oy Nikolajeff ab 50[-år]
På tal om : el, bil, metall. Arbetsbok
Finlandssvenska tekniker. Det sjätte bandet, Framtidsbyggare
Kundorientering på bilservicemarknaden : en undersökning av hur bilservicemarknaden antagit kundorienteringsstrategier under ökad konkurrens
Åbo som centralort för Finlands samfärdsel
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för bil- och transportbranschen på andra stadiet : grundexamen inom bilbranschen, grundexamen inom transportbranschen, fordonsmekaniker, billackerare, bilplåtslagare, flygplansmekaniker, grundexamen inom lager- och transportfunktioner
Bilbranschen väntar på en skattereform
På tal om : el, bil, metall. Textbok
Företag som kunder i bilbranschen : en studie av kundrelationer och tjänstekvalitet
Finlands och Tysklands bilmarknader: en jämförande litteraturstudie
Vägval : lastbilsförare i fjärrtrafik - perspektiv på yrkeskultur och genus
Konsten att köpa ett fartyg för 75 miljoner
Bilförsäljares och ledningens uppfattning om hur Internet påverkar kunders köpbeteende och konsekvenser för säljverksamheten
Audis brandutveckling under tidsperioden 1970-1990-talet : analys av Audis reklamannonser
Yrkessvenska. Bil och transport
Stad under segel : Kristinestads sjöfart efter 1809
Uppdatering av lönesystem för mekaniker
Yrkesexamen för tungmaterielsmekaniker : examensgrunder
Ledtråd till teknisk svenska : maskin, bil, el, elektronik, IT
Yrkesexamen för karosseri- och bilplåtsmekaniker : examensgrunder
En analys av bilköpare på internet : case Autoo.se
Teknikens värld : allt om bilen
Bilägarnas märkeslojalitet : en studie av volvoägarna vid Hartman Auto i Vasa
The Toyota Way : lean för världsklass
Expert : svenska för teknikproffs
Kostnadsindex för skogsmaskiner och skogsbilar
Matkustaja-autolautta M/S Alandia, pohjakosketus Uumajan ulkopuolella 9.12.2004 = Passagerarbilfärjan M/S Alandia, bottenkänning utanför Umeå den 9.12.2004
Sammandrag.
Löper medelstora företag risk att felinvestera i IT? : en undersökning av bilbranschens medelstora företag
Bilbranschen : bättre sakta men säkert
