http://www.yso.fi/onto/yso/p14186 konstruktionsteknik
konstruktionsteknik konstruktionsteknik
Knuttimring : en arbetsbeskrivning steg för steg
Dimensionering av svetsade konstruktioner i olegerade och låglegerade stål
Kemiska laboratoriebyggnaden : tekniska anteckningar
Stjärnvalv i det senmedeltida Sverige
Så byggdes husen 1880-1980 : arkitektur, konstruktion och material i våra flerbostadshus under 100 år
Läromedel i stålbyggnad : demonstrationsförsök
Byggkonstruktion : regel- och formelsamling
Tillståndskontroll av NC-maskiner : ett systemangrepp
Högteknologi - framtid för Kiruna?
Knuttimring i Norden : bidrag till dess äldre historia
Dimensionering av stålkonstruktioner : utdrag ur handboken bygg kapitel 18 och 19.
Byggkonstruktion. 1, Byggnadsstatik
Bättre svensk service
Strukturmekanik : [modellering och analys av ramar och fackverk]
Brokistan är ett hantverk med framtid
Grekisk och romersk ingenjörskonst
Solen värmer deras hus
Produktutveckling : effektiva metoder för konstruktion och design
Teoretiska studier över byggnadsstommens anskaffningskostnader
Att vara kvinna inom ett traditionellt mansyrke : en fallstudie om kvinnors välbefinnande i arbetet inom IT-relaterade yrken i Finland
FEM i praktiken : en introduktion till finita elementmetodens praktiska tillämpning
IT och regional utveckling : 120 exempel från Sveriges län : rapport
Buckling : ett instabilitetsfenomen att räkna med
Från stock till stuga
Träbyggnadshandbok 1 : projektering
Tillämpad byggnadsfysik
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004 : plan för genomförande
Konstruktioner i stål försnabbar byggnadsprojektet
Trä gav form : studier över byggnadskonst vars former framgått ur trämaterial och träkonstruktion
Tak och stomkomplement. Byt 5
Stålbyggnad
Puutalon laajentaminen : ohjeita eräiden tyypillisten puutalojen laajentamiseksi = Rekommendationer för utformning av tillbyggnader till gamla trähus
Aktiebolaget fribärande träkonstruktioner, Töreboda
IT och regional utveckling : erfarenheter från tre hearingar under mars 1998 : delbetänkande av IT-kommissionen
Finland i förändring : delrapport I avgiven till Svenska folkpartiets centralstyrelse av arbetsgruppen "Svenskfinland i förändring"
Byggformler och tabeller
Byggkonstruktion : baserad på Eurokod
Upptagningsförhållandena inverkar på lerjordarnas avkastningsförmåga
Undersökning av samverkansplatta genom provtryckning och teori
Fukthandbok : praktik och teori
Dimensionering av träkonstruktioner
Byggteknik. byt 4, Stommar av betong, trä och stål och byggnadens klimatskydd
Praktisk byggnadsfysik
Byggkonstruktion : regel- och formelsamling : baserad på Eurokod
Husbyggnad. 2, Ett byggnadsprojekt och hur det genomförs, isolering mot fukt och vattentryck, värmeisoleringsarbeten, ljudisoleringsarbeten, mätningsarbeten
För musikens skull : studier i interpretativ gitarrspelteknik från tidsperioden ca 1800 - ca 1930, med utgångspunkt från gitarrskolor och etyder
Så vävde de : handvävning i Sverige och andra länder
Läromedel i stålbyggnad : projekteringsuppgifter
Två essäer om Titanic
Konstruktionsmetoder för testbar elektronik
Vikingatidens byggande i Mälardalen : ramverk och knuttimring
Byggkonstruktion. 2, Hållfasthetslära : tillämpning på trä och stål
