http://www.yso.fi/onto/yso/p14189 rykten
rykten rykten
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Emot the Utspridde osanne rykten, om Slantarnes förhögning. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren then 30 Junii 1761.
Intervjuer om ryktesspridning.
Intervjuer med kvinnliga studeranden i Åbo om rädslor.
Samlingen innehåller 22 svar på arkivets frågebrev om rykten och sägner. Frågebrevet utsändes i samarbete med Institutet för folklivsforskning vid Stockholms universitet, Kansanrunousarkisto, SKS och Kansanrunoustieteen laitos, Helsingfors universitet.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Kulturell kommunikation : föreläsningar och diskussionsinlägg vid 21:a Nordiska etnologkongressen i Hemse, Gotland 12-15 juni 1978
Tredje boken om kompisarna Amanda, Jonna och Saga. Sagas sexdebut är rena katastrofen, men hon vägrar att ta åt sig. Hon tänker inte bara på hur det skulle vara att vara ihop med någon, utan också varför man ska vara det. Så händer något som absolut inte får hända. Allt är Jockes, Sagas syster Carros killes fel.
Den nakna mannen (1982)
Samlingen innehåller folktro om naturen.
Det börjar som ett rykte, engelskläraren är bög! Varför skulle han annars alltid titta på skollagets simtävlingar och ta kort på killarna i badbyxor? När en av Darrens vänner får betyget sänkt bestämmer sig några av killarna för att hämnas. Rektor får ett kuvert med barnporrbilder och ett brev där ett "offer" anmäler engelskläraren. Genast är drevet igång, polisen är inkopplad. Darren vill försvara läraren, men tänk om någon tror att han är bög? [Barnbokskatalogen]
Murhenäytelmä hautausmaalla = Tragedi på en lantkyrkogård
För vårt behov av gräslighet
Har du hört om räven?
Killar, kompisar och farliga frestelser
Ryktet går : om skvallrets plats på 1700-talets informationssamhället
Om jag inte hade sett honom
Stor i käften
Gossip girl - För det är jag värd
Kungligt skvaller genom tusen år : en annorlunda bok om svensk historia
Mellan himmel och helvete
Faktorer som initierar och påverkar prat i långsiktiga relationer
Nutida berättartradition (1975)
Spöket i rum 13
Herr Peabodys äpplen
Blandsverige : om kulturskillnader och kulturmöten
Mellan himmel och helvete : tankar, tal och handlingar på 1600-talet
