http://www.yso.fi/onto/yso/p14135 lagförslag
lagförslag lagförslag
Försäkringsföreningar : ett reformerat regelsystem : betänkande
Samernas renskötsel : det nya lagförslaget grundar sig på feltolkning av urgamla stadganden
Renskötselns organisation och renprodukternas marknadsförande : betänkande
Sammanfattning (s. 7-11).
Vuxnas lärande : och utvecklingen av vuxenutbildningen
Stranden - en värdefull miljö
Vård och skola utan konsumentmakt : en studie av skollagskommitténs förslag Skollag för kvalitet och likvärdighet (SOU 2002:121) och betänkandet Vårda vården (SOU 2003:23)
Förslag rörande folkskoleväsendet i Finland
Vården centraliseras
Försök till ny Redaction af Kyrko Lag för Finland : en källkritisk utgåva av ärkebiskop Jacob Tengströms kyrkolagsförslag 1825 och 1829 jämte Förslag till ny Prestvalsförordning i Finland
Förslag till rättegångsbalk
Polisen rycker ut
Referat: Utvecklandet av systemet med förvandlingsstraff för böter.
Lagberedningens förslag till lag om civilregister för vissa fall och förordning om det, som vid tillämpning af lagen om civilregister för vissa fall skall iakttagas, jämte motiv
Kommunallagen behandlas i riksdagen
Försök till ny redaction af kyrko lag för Finland : en källkritisk utgåva av ärkebiskop Jacob Tengströms kyrkolagsförslag 1825 och 1829 jämte Förslag till ny prestvalsförordning i Finland
Integritet, effektivitet, skattebrott : betänkande
Betänkande rörande i bränwinslagstiftningen önskwärda reformer och förbättringar
Förslag till kyrkolag för Storfurstendömet Finland, jemte motiver och betänkanden
Lindbäck yrkar på förkastande
Lagförslag om barnlöshetsvård kommer att väcka känslor
Finlands Folkkommissariats förslag till statsförfattning för Finland : förelagt arbetarnas centralråd till granskning och godkännande i och för allmän folkomröstning
Förslag rörande folkskoleväsendet i Finland : enligt Kejserlige Senatens uppdrag i underdånighet
Förslag till fiskeri-förordning i Finland
Konsekvensbedömning av lagförslag : anvisningar
Lagproposition om skattefrihet för virkesförsäljning på remiss
En konstitution för Europa
Lagberedningens förslag till förordning angående mosaiske trosbekännare i Finland jämte motiv
Utkastet till konstitution för Europa utarbetat av Europeiska konventet : en presentation för medborgarna
Lagberedningens utlåtande i anledning af särskilda myndigheters yttranden öfver beredningens förslag till lag angående ny lydelse af särskilda rum i ärfda-, jorda- och rättegångsbalken
Vem är terrorist? : material om den s k Terroristlagen utgivet av Solidaritetskommittén för politiska flyktingar
Normalbyggnadsordningarna
Slutrapport av arbetsgruppen för revidering av lagen om vattentjänster
Till Hans Kejserliga Majestät : från komitén för afgifvande af yttrande och förslag angående judars vistelse och bosättning i Finland
Folkkommissariatets konstitutionsförslag om folkinitiativ och beslutande folkomröstningar 1918 : långt före sin tid, knappt något förverkligat idag
Lagberedningens förslag till lag om ingående af äktenskap inför borgerlig myndighet jämte motiv
Lagberedningens förslag till lag om upphovsmannarätt till litterära och musikaliska verk samt lag om upphovsmannarätt till verk av bildande konst och till fotografiska bilder jämte motiv
Ålands nya självstyrelselag : större befogenheter friare ekonomi
Lagberedningens förslag till tryckfrihetslag jämte motiv
Lagberedningens förslag till lag om barn som födts utom äktenskap, jämte motiv
Skogsägarna kan inte godta paraplylag för naturskyddet
Sammanfattning (s. 11-22).
Nya ledningsregler för bankaktiebolag och försäkringsbolag : delbetänkande
En kyrkolag i samklang med tidens verkliga behov : den av ärkebiskop Jacob Tengström ledda kyrkolagskommitténs försök att utforma en ny kyrkolag för Finland i komparativt perspektiv
En grundlag för EU : vad innehåller EU:s konstitutionella fördrag?
Förslag till varumärkeslag : betänkande
Vår lutherska kyrkas första kyrkolagsförslag i rampljuset efter 175 års vila
Laxens och laxfiskets ödestimme
Förslaget till ny skogslag får kritik
Fristående utbildningar med statlig tillsyn inom olika områden : betänkande
