http://www.yso.fi/onto/yso/p14140 träföremål
träföremål träföremål
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 15, Kalusteita lapsille ja aikuisille = Möbler till barn och vuxna = Møbler for barn og voksne
Kurbitsmålning på trä
Material från skogen blir smycken och fåglar
Karvsnitt : alla tiders snideri
Kärna tråg spinnrock : att samla gamla bruksföremål av trä
Trivsamt i trädgår ́n
Måla året runt på glas, porslin och trä
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 8, Borgå stift 2 : Åbolands prosteri 2
Stolar, taburetten och fåtöljer i Sverige från 1600 till 1800 / text Lars & Ursula Sjöberg
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 7, Borgå stift 1 : Åbolands prosteri 1
Det försvunna hantverket
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 65, 2001
Snickra med limträ : 40 olika projekt steg för steg
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 2 : Borgå stift 2 : Åbolands prosteri 2 / Sigrid Nikula ; utg. av = julk. Museovirasto = Museiverket
N. Bomans ångsnickeri, Åbo
Snickra steg för steg
Inspirationsbok om inredningsdetaljer för utomhusmiljöer såsom trädgårdar, uteplatser o balkonger. Både om tillvaratagande av gamla saker samt drygt trettio arbetsbeskrivningar för föremål att tillverka själv t.ex. möbler, behållare o vindspel.
Lagga och svarva
Stora boken om hobbysnickeri
Nya slöjdmodeller. 2, Plansch nr. 81-160
Detta Herrans tempel : Jeppo kyrka 150 år
Finskt museum. 1988
Kiinan & Japanin taide = [Kinesisk og japansk kunst = Kinesisk och japansk konst
Folklig möbelkultur i svenska bygder
Tips och inspiration för den som vill inreda sin trädgård. Här finns förslag på planteringslådor och bänkar att bygga själv, hur man gör blomsterkäppar och dekorerar med taggtråd m.m.
Reflexioner kring vackafinnarnas träslöjd
Finskt museum. 1986
Mästare och lärlingar : hantverksmålarna i Österbotten
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 1 : Borgå stift 1 : Åbolands prosteri 1 / Sigrid Nikula
Antikt i trädgården
Lusten att tälja
Makt och människor i kungens Sigtuna : Sigtunautgrävningen 1988-90 : 28 artiklar om de preliminära resultaten från den arkeologiska undersökningen i kv. Trädgårdsmästaren 9 och 10, Sigtuna
Hållare och stakar för levande ljus
Mycket mer än trädgård : inred och dekorera ditt gröna rum
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Rosenmåleri : för nybörjare
Tälj! : en bok om trä, knivar och yxor
Stora boken om trädgårdsprojekt : sten, tegel, trä, pil, betong, metall, glas
Familjens hobbysnickarbok
Träslöjd : material, verktyg och teknik
Måla korgar, ägg och halsband
Urdialaskåpet och Sääksmäkimästaren
Måla på trä
Äskor och askar
Slöjd och lek : lek och leksakers gest och karaktär
Materialen i gamla föremål
Trädgårdens inredningsdetaljer
Stora boken om antikt, gammalt och nästan nytt
Bildkonst och hantverk (Medeltiden)
Möbel- och byggnadssnickeriindustri
Målade korgar
Betong med guldkant
Gamla lador får nytt liv i hans händer
Kärna, tråg, spinnrock, : att samla gamla bruksföremål av trä
Snickra till barnen
Snickra : din första faktabok
Johan Alm : hantverksmålare i Vasa på 1700-talet
Romansk träornamentik i Sverige
Åländska kyrkor berättar
Sten, snäckor och drivved
Sköna slöjd = Mainiot taidot
Finskt museum. 1985
Trivsamt i trädgår'n : inred och dekorera ditt gröna rum
Måla på bruksföremål
Ta i trä : tradition, teknik, material
