http://www.yso.fi/onto/yso/p14168 medieforskning
medieforskning medieforskning
Summary: The television elites: images of gender and power in fact and fiction.
Medier och samhälle : en introduktion
Medierad kultur : bokhistorisk kulturforskning - kommunikation och innebörder
Genusperspektiv på medie- och kommunikationsvetenskap
Att gestalta en region : källornas strategier och mediernas föreställningar om Öresund
Tilltalande bilder : genus, sexualitet och publiksyn i Veckorevyn och Fib aktuellt
Mediernas vardagsrum : om medieanvändning och moral i vardagslivet
Sätt att se på TV : en kvantitativ problematisering av den selektiva TV-publiken
Svenska medier i Finland
Sökare i cyberspace : ungdomar och religion i ett modernt mediesamhälle
På väg mot medievärlden 2020 : journalistik, teknik, marknad
Hon köpte blöjor för pengarna!
Reklamannonser för (s)könhetsprodukter
Reflexiv kommunikation : nya tankar för strategiska kommunikatörer
Norden och världen : perspektiv från forskningen om medier och kommunikation = The Nordic countries and the world : perspectives from research on media and communication : en bok tillägnad Ulla Carlsson
Att spåra tecken på lärande : mediereception som pedagogisk form och multimodalt meningsskapande över tid
Ekonomiska perspektiv i forskning om massmedier : en antologi från NORDICOM-Sverige
Medievåldets påverkan : en kortfattad forskningsöversikt
På väg mot en kommunikativ demokrati? : sexton humanister om makten, medierna och medborgarkompetensen
Militär intressegrupp-politik : kretsen kring Ny militär tidskrift och dess väg till inflytande i 1930 års försvarskommission
Ser du vad där står? : antireklam, visuell läskunnighet och symboliskt ägarskap
Den svenska mediemarknaden 2006
TV-rummets eliter : föreställningar om kön och makt i fakta och fiktion
Metoder i kommunikationsvetenskap
Mediekultur och samhälle : en introduktion till kulturteoretiska perspektiv inom medie- och kommunikationsvetenskapen
Handbok i journalistikforskning
Iscensatt interaktion : strukturer och strategier i politiska mediesamtal
Webometrisk nätverksanalys
Ett mångsidigt YLE för alla finländare : publikberättelse 1999
Amerikafantasier : kön, medier och visualitet i svenska reseskildringar från USA 1945-63
Under vulkanen? : om hälsoinformationsöverbelastning och -bemästring
Medierna och moderniteten
Jan Guillous vådaskott!
Mångfald i medieforskningen : symposium, Malmö högskola 24-25 april 2002
Konsumentbeteende inom flygindustrin : Hur flygbolagens synlighet i media påverkar turistens köpbeslut
Mediesamhället : centrala begrepp
Arkeologi och samhälle
Valbevakning i förändring : 1990-talets riksdagsval i finsk television
Den svenska mediemarknaden 2003
Netnografi : etnografiska undersökningar på nätet
Annonsbladsläsning i Sverige : en analys av hur allmänheten tar del av lokala annonsblad
Medierna och mediernas makt : perspektiv från Engelsbergsseminariet 2004
Vilken metod är bäst - ingen eller alla? : metodtillämpning i medie- och kommunikationsvetenskap
Metodbok för medievetenskap
Staten är vår herde god : representationer av annorlundahet och ordning i fyra svenska trettiotalstidningar
En studie i medier och brott
Hälsotexter i de finländska damtidningarna
Mönster i nordisk medieutveckling
Mediekulturer : hybrider och förvandlingar
Journalistikens kommersialisering - mera myt än sanning : innehållets förändring i svensk dagspress 1960-2010
Nätstumpbyxor och helfigursministrar : en studie i huruvida finska medier behandlar politiker olika beroende på kön
Tryckt fortfarande relevant
Talkshowens väsen : en komparativ studie av en tv-genres uttryck i USA, Finland och Sverige
Queertrams och svennebananer : pronomenet hen i svenskspråkig mediadiskussion under år 2012
Expedition: Robinson - från "mobbnings-tv" till "årets bästä underhållningsprogram" : en granskning av tidningsdebatten kring tv-serien Expedition: Robinson år 1997
Kön, kropp och identitet konstruerat i media
Friheten får vänta
Ryktbarhetens ansikte : Verner von Heidenstam, medierna och personkulten i sekelskiftets Sverige
Jobb(iga) nyheter : om dagstidningars bevakning av arbetsmiljöfrågor
Hemmet och världen : rumsliga perspektiv på medieanvändning
Bussen är budskapet : perspektiv på mobilitet, materialitet och modernitet
Läsvanor och läsintressen 1979-1983 : en översikt av människors användning av morgonpress i Sverige, baserad på 1983 års läsvanestudie
Medierna på marknaden : en introduktion till massmedier och massmedieforskning
Mediernas språk
Genus, ledarskap och medier
Medier och människor i konsumtionsrummet
"Vi och Dom" : trivialiseringen inom nyhetsjournalistiken : läsarvärlden i den österrikiska dagstidningen täglich Alles
Mediesamhället
Sammandrag.
Family ties = Släktforskning
Hamlet eller Hamilton? : litteraturvetenskapens problem och möjligheter
Mediers känsla för kön : feministisk medieforskning
Språk, kön och idrott : en kritisk diskursanalys av sportartiklars beskrivning av manliga respektive kvinnliga idrottare
Webbens vägar : om webbjournalistikens etablering och utveckling vid tre svenska regionala och lokala dagstidningar 1995-2013
Barn och unga i den digitala mediekulturen
Masskommunikationsforskning i USA : åsikts- och faktameddelelsens sociologi
