http://www.yso.fi/onto/yso/p14137 djurläten
djurläten djurläten djurens läten
Samlingen inhehåller uppteckningar om folkmedicin, ordspråk, talesätt, rim, ramsor, visor, lekar, skällsnamn och styrkeprov.
Traditionsuppteckningar (1933)
Samlingen innehåller ordspråk, ramsor, härm av naturljud.
Vem är det som låter? sa Spöket Laban
Kopia finns på microfiche i Vasa
Ramsa, djurens tal.
I djurparken
Artbestämning av bröstben samt typbestämning av överarmsben och bäckenben hos svenska fåglar
Lilla hunden
Traditionsuppteckningar (1902)
Säjer hunden? : en djurljudbok
Mu! : djur med ljud
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 16. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1903.
Ordspråk från Sibbo (1912)
Hjärtdiagnostik med ultraljud
Vad säger räven?
Dialektord från Petalaks (1919)
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
Sägner, sagor, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, härm, gåtor, ramsor, livets högtider, årets fester, postföring, auktionskungörelse, reseberättelse.
Vilda djur : 100 fantastiska arter och deras läten
Mitt liv med Bob
Jag hör ... små djurvänner
Vad säger djuren?
230 nummer lekar, rim, ramsor, ordstäv m.m. (1928)
Den magiska trädgården : en upptäcktsfärd genom fyra årstider
På natten
Traditionsuppteckningar (1922-1925)
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, spelmansmusik, djurläten, samt följebrev.
Samlingen innehåller uppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, lekar, djurläten, dialektanmärkningar, auktionskungörelse. I samlingen finns även en reseberättelse och 52 nedtecknade bomärken.
Traditionsuppteckningar (1915)
Samlingen innehåller uppteckningar om folkdiktning folktro, folkmedicin, årets fester, öknamn, följebrev.
Traditionsuppteckningar (1905)
Muuu, säger kon
Rim, ramsor och gåtor (1938)
Lyssna på djuren
Sagor, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, lekar, djurläten, styrkeprov.
Lyssna på räven : lätet återspeglar silverrävens lynne
Gubbe och katt : en kärlekshistoria
Traditionsuppteckningar om sagor, sägner, anekdoter, ordspråk, talesätt, ramsor, djurläten. I samlingen ingår även en reseberättelse.
255 nummer lekar, rim, ramsor, ordstäv, vaggvisor m.m. (1928)
Vad säger fågeln?
Samlingen innehåller uppteckningar om folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, ramsor, djurens språk. I samlingen ingår även 2 stycken textilprov.
Alfabetisk förteckning med ett tillägg och rättelser, delvis på landsmålsalfabet. Ca 7000 ord.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 29. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1916
Stora stojiga djurboken : med DVD
Muu : en kännabok om djurläten
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 17. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1904.
Nej! sa Petter
Traditionsuppteckningar (1901)
Ramsor och härm (1890)
Vem är det som låter? sa spöket Laban
Sagor, sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, livets högtider, spelmansmusik, djurläten, öknamn, ord.
