http://www.yso.fi/onto/yso/p14105 datasystem
datasystem datasystem databehandlingssystem
Informationsteknologin och rättegångsprocessen
Personlig databehandling : introduktion, konsekvenser, möjligheter
Sammanfattning (s. 5-6).
Sammanfattning.
Y2K-syndromet grasserar
Barn, bibliotek, datorer : rapport från ett projekt
Kunskapsföretaget i ett rättsligt perspektiv
Diarieföring i statens ämbetsverk och institutioner
Nordiska rättsdatabaser : en förstudie
Affärssystem för Camilla Aho Oy Ab
En ny datalag : bilagor till slutbetänkande
Objektorienterad analys och design
VALO 2 : en systemlösning för fordonslogistik
Standardisering av datorer : case Retting Värme
Helpdesk i företag : praktikfall Wärtsilä
Elektronisk rättsinformation : utredning på uppdrag av Samarbetsorganet för rättsväsendets informationssystem
På väg mot det elektroniska biblioteket?
Utbildning av rättsdataanvändare
Personalens upplevelser av en förändring
Tillämpad matematik med Mathematica
Expertsystem för juridik : ett försök med avtalslagen
EDI-avtal - ett kommersiellt kommunikationsavtal för utväxling av elektroniska affärsmeddelanden
Datasystem och datorsystem
Effektivare förvaltning med ADB?
Katalog över statliga ADB-system 1980
En ny datalag : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 11-12). Slutsatser (s. 205-234).
Sammanfattning och slutsatser (s. 59-60).
Anskaffning av affärssystem
Praktisk konstruktion av IT-lösningar : objekt- och komponentbaserad utveckling
Praktisk IT-rätt
Sammanfattning (s. 13-14).
De finska idrottsföreningarnas behov av automatisk databehandling
Integrering av kassasystem och nätbutik : DdD Retail – Magento 2
Effektivare miljövård med miljödatasystem
Datorsystem : program- och maskinvara
Åbo Akademis Sun/Unix-datorsystem
Katko-91 adb-avtal : rekommendation för kommunernas adb-anskaffningar
Utvecklingsplan för Akademins informationsteknik, 2000-2004
Nordiskt informations- och kunskapsutbyte beträffande databaser och programmodeller : en statusrapport
Rekommendation om transparens för källkod och gränssnitt i statens datasystem
Integrerad beställningsprocess vid datasystemutveckling : om kravhantering i ett vidare perspektiv
IT-avdelningen : där magin uppstår : Kårkulla samkommuns IT-avdelning presenterar sig
Interaktionsdesign och UX : om att skapa en god användarupplevelse
Ekonomisystem i småföretag
Att arbeta med IT-projekt
ScanAgent : ett intelligent datainsamlingsverktyg
Fastighetsdataregister : betänkande
Förtroende och datorbruk
IT och år 2000
Lean System användares uppfattning av ett CRM system
Programkonstruktion och projekthantering
Datasäkerhet i kommunalförvaltningen
Datalogi : begreppen och tekniken
Åbo Akademis PC-miljö : en översikt av Åbo Akademis PC-omgivning och användning av olika nätverktjänster
Elektroniskt ansökningsförfarande i inskrivningsärenden m. m.
Upptakt Paris
Internet är en revolution på samma sätt som boktryckarkonsten
Människa-datorinteraktion : ett psykologiskt perspektiv
Parkförvaltarna och ADB-baserade informationssystem : en studie av system i drift
Viktiga kriterier vid valet av ERP-system
Offentlighetsprincipens tillämpning på myndigheters dataregister : en fältstudie och enkätundersökning
Lär dig använda din Mac OS X Lion
Rent strikt skadeståndsansvar via ADB-verksamhet
Uppbyggning av en demobutik : praktikfall: Bokhandel för MS Navision
Att bygga upp ett informations-/kollektivt datasystem för social- och hälsovården inom Västra Finlands allians område
Profix-Användarmanual för Ab Lovisa Färghandel
Det digitala arkivet och Internet
Vissa rättsdata-frågor : förslag av samarbetsorganet för rättsväsendets informationssystem (SARI) med anledning av en rapport
Systemutveckling på 2000-talet
Beslutsstöd : två fallstudier om utveckling av stöd för ekonomisk besluttsfattande
Datasäkerhet i fjärrövervakningssystem : en fallstudie
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Svårt analysera program för utspridda datasystem
Rättsautomation : särskilt om statsförvaltningens datorisering
ADB-upptagningars offentlighet : rapport till Data- och offentlighetskommittén
SOM (Self-Organizing Map) jobbar som hjärnan
Åbo akademis VAX/VMS-datorsystem (Linus)
Insamling av material för och användning av en förenklad databas för drivningsplanering enligt SUSY-systemet
Ecraft skräddarsyr programvaran
Inledning med sammanfattning (s. 1-6).
Säkerhet och sårbarhet inom totalförsvarets datasystem
Planering av ett nytt datasystem för CAJ Oy
Utveckling av ett riskhanteringssystem
Allt vanligare med handel på Internet
Datarättens ABC
Datorstöd i inskrivningsväsendet
Qlikview som stöd för ledarskap och resultatstyrning i Fenno Medical Oy
Turism : världens största näring
Utveckling av en relationsdatabas med Data Access Layes i .NET
Kontrollfrågor i tulldatoriseringen m.m. : slutbetänkande
Handbok om dataskydd : för företagare och övriga användare av små datorer
Lättpocket om IT
Design av informationsteknik : materialet utan egenskaper
Datalogi : en inledande översikt
Ett papperslöst inteckningssystem m.m
Fastighetsdatasystemets datorstruktur : betänkande
2000-säkringen i Sverige : myt och verklighet : slutbetänkande
