http://www.yso.fi/onto/yso/p14147 mosaiker
mosaiker mosaiker
Bengt Olof Kälde : kyrkokonstnär och heraldiker
Av betong kan man göra det mesta! Genom att dekorera betongen med vacker mosaik, färgglatt kakel eller krossat porslin skapas helt unika saker! Inredningsjournalisterna och stylisterna Susanna Zacke och Sania Hedengren visar i tydliga texter och vackra bilder hur enkelt det är att gjuta betong och lägga mosaik. Mängder av inspirerande nyheter som passar både nybörjaren och den inbitne betongkonstnären. Sängbord, fågelbad, krukor eller en mönstrad bordsskiva, idéerna är oräkneliga ...
Siiri Saarnio : mosaiikkeja Äkäslompolon luonnonkivistä = mosaik av natursten från Äkäslompolo : Galerie Hörhammer, 1974
Virussymptom på julstjärna
Dessa fantastiska golv : Engelska tiles i sverige
Ravennan mosaiikkeja : Helsingin Taidehalli 1953 = Ravennamosaiker : Helsingfors Konsthall 1953 / Suomen Taideyhdistys = Finska Konstföreningen
Max Walter Svanberg : i världen - och på Malmö Konstmuseum / Ragnar von Holten
Grekland, bysantiska mosaiker
Grekland : Bysantinska mosaiker
Boken handlar om att lägga mosaik av porslin. Här presenteras tjugo olika projekt som kan följas eller användas som inspiration, t.ex. vas, bricka, påskägg, ljusstakar och namnskylt.
Nils Wedel 1897 - 1967 : Göteborgs Konstmuseum, 29.11.1997 - 8.2.1998 : Skissernas Museum, Lund, 22.2. - 13.4.1998 / [utställningsansvarig och katalogredaktör: Lena Boëthius]
Ornamentets bok : en samling stilfulla ornament från alla konstperioder : 85 planscher med 1200 figurer, de flesta i rikt färgtryck, och förklarande text
Stort intresse för Pepino-information
På resa i tanken och geografin : ny litteratur om skogar, caféer, privatliv och storstäder
Aikamme taiteilijain suunnittelemia Ravennanmosaiikkeja = Ravenna-mosaiker av nutidskonstnärer : Amos Andersonin Taidemuseo = Amos Andersons Konstmuseum 25.3. - 19.4.1965 / järjestäjät Suomessa = arrangörer i Finland : ENIT, Italian Valtion Matkailupalvelu = Italienska Statens Turistbyrå, Suomen Taideyhdistys = Finska Konstföreningen
Konst från Kartago : Tunisisk konst från Romersk tid : Nationalmuseum, Stockholm, 22 januari-14 mars 1965 / [utställningen på Nationalmuseum anordnad i samarbete med Medehavsmuseet]
Hygienen viktig då det gäller att förebygga Pepino Mosaik Virus
Mosaik för hem och trädgård
Skapa med betong & mosaik
Mosaikboken : idéer, mönster, motiv
