http://www.yso.fi/onto/yso/p14154 slutrim
slutrim slutrim rim
Bilderbok med musfröken Lina.
Linas grönsaksbok
Amiralen som tappade sandalen
Lilla Vickevire och hans vänner : fingerlekar och rörelseramsor
Hunden Rund och känslostormen
Godnatt, Gosse Gosig
Gubbar med rim
Supershow! med Rut & Knut & lilla Tjut!
Här dansar Herr Gurka
Mamman och den vilda bebin
Runii svenska rim : rimförteckning och språkhistoriska studier
Puttes äventyr i blåbärsskogen
Mormors lilla kråka i tvättstugan
ABC och alla de andra gökarna
Bamse Björnson Knas
Johanna, björnen och Pär i den stora vida världen
En liten skär och alla ruskigt rysliga brokiga
Tio vilda hästar : en räknesaga
Bebisens roliga visor och verser
Margret & H. A. Reys Var är Nicke Nyfiken? : en leta-och-hitta-bok
Rim och ramsor
Jacob har många funderingar kring Bebben som finns i mammas mage. Han fantiserar om vad den gör därinne och hur den påverkas av det som sker utanför. Solar Bebben också när mamma solar? Nyutgåva med flikar.
Barnlitteratur i Sverige : läsning för barn och barnboksprogram i urval
Memmo och Mysen söker efter färger
Råttan såg ut som en åtta : en stilistisk analys av Lennart Hellsings Krakel Spektakel Boken
Allt det här kan jag
Hjalmar hjälper till
Önskedagen
Har du sett min potta?
Rosor i rabatten, var nånstans är katten
Supershow! med Rut & Knut & lilla Tjut
Tjocka polisen i Fiskamalajka : rim, ramsor och massage-sagor
Rimlexikon : [rimma med 35000 ord] : [3200 slutrim från A till Ö] : [olika sätt att rimma]
Svenskt rimlexikon. 1. delen, Enkelrim
Hunden Rund : -och äventyret dej : [en rimsaga]
Hunden Rund tvärtom
"... Upprätthållande ett bollande med språket ..." : en studie av rimmen hos Christina Kjellsson
Svante med tårna
Östens ABC saga
Ajö ajö fall int i sjö
Tut tut : ramsor att höra och göra
Junior börjar förskolan
En liten skär och alla bråkiga brokstäver : [bokstavsbusa med Carin och Stina Wirsén]
En titta-och-hitta-bok för barn mellan ett och tre år. Varje uppslag har en fråga om ett djur, t.ex. "Maskar som är små? Var då?". Läsaren får följa två barn som letar efter djuren
En liten skär & alla bråkiga brokiga : en brokig antologi
Hunden Rund planterar
Vad har du i din väska?
Rimlista till Eufemiavisorna och Erikskrönikan
En liten skär och alla tvärtemotiga brokiga
Cats - De knepiga katternas bok
Barnvagnsgaloppen
Tut tut : [ramsor att höra och göra]
Om världen var en äppelpaj : och andra engelska barnrim på engelska och svenska
Harens årsbok
Allis Sprallis hittar spår
Prinsen av Brabant
Den farliga resan
Den krångliga kråkan
Får man aldrig sova?
Metriken som tolkningshjälp : metriska diktanalyser
Vovven Moa går på toa
Bebisens roliga rim och ramsor
Hitta barnen!
Kryp som är små : var då?
Visst finns det drakar & andra berättelser
Bilen säger brum
Pirater i parken : en berättelse
Knacka på!
Millan får en idé : en bild-, ord- och rimsaga
Var är liten skär och alla små brokiga?
Svenskt rimlexikon
Kattresan : bilderbok
Svenska barnvisor och barnrim
Kokongs långa resa
En bok om livet på en bondgård avsedd för de yngsta. Presenteras gör bl.a. kor, hästar, grisar, lamm, hundar, katter och familjen som bor och arbetar på gården.
Hästfesten : tio vilda hästar hittar hem
Bonniers rimlexikon
Takt, rytm och rim i svensk vers : verslära
