http://www.yso.fi/onto/yso/p14212 rättspositivism
rättspositivism rättspositivism
Abstract (s. 5-6).
Vad är rätt? : om demokrati, rättssäkerhet, etik och juridisk argumentation
Rätten och rättvisan
Löser juridiken demokratins problem?
Juridisk metodlära
Den historiska rättspositivismen : med särskild hänsyn till Bergbohms lära
Rättsordningen
Från naturrätt till kritisk teori
Den rättsliga formalismen och kritiken av den : en rättsjämförande granskning av den finska rättsvetenskapen under 1900-talets första decennier
Rättsfilosofi : samhälle och moral genom tiderna
Rättens nivåer och dimensioner
Sanningen om rätten : rättsfilosofins historia från antiken till våra dagar
Metodproblem i rättsvetenskapen : studier i förmögenhetsrätt
Rättsordningen : idéer och fakta
