http://www.yso.fi/onto/yso/p14214 miljöansvar
miljöansvar miljöansvar
Hållbara laster : konsumtion för en ljusare framtid : delbetänkande
Att förmedla värderingar : Boomerangs utveckling av Boomerang Effekten
Hållbar ordväxling
Grön kommunikation : hur du bygger värde för varumärket och världen
Frivillig miljöreglering inom svensk elitishockey : varför man gör det och varför man bör göra det = Voluntary environmental agreements in Swedish ice ho[c]key - what can the clubs gain from acting environmentally sound?
Företagets ekonomiska och juridiska miljöansvar
Sammanfattning.
Hållbara logistiksystem
Sammanfattning. - Summary.
Miljörisker och företagsförvärvarens undersökningsskyldighet
Konsumenten i centrum : ett framtida konsumentstöd
En studie av "Triple-bottom-line" -rapporteringens behov och innehåll
Framtidens miljö, allas vårt ansvar! : slutbetänkande från Miljömålskommittén
Finlandssvenskarnas miljöattityder kartlagda
Miljömanagement : miljö- och hållbarhetsarbete i företag och andra organisationer
Corporate social responsibility : krav i finska små och medelstora tillverkande företags leverantörskedjor
En studie i affärsbankers inställning till företags samhällsansvar i Finland
Ansvaret för miljön : en överlevnadsfråga
Redarens miljöskadeansvar
Ersättning vid offentliga ingrepp. 2, Allmänna ersättningsprinciper
Förvalta med miljöansvar : statsförvaltningens arbete för ekologisk hållbarhet : delbetänkande
Hållbar utveckling som företagsidentitet och image - fallstudier i Kemira och Stora Enso
Under Svanens vingar : miljöarbete i tryckeribranschen
Vidta alla åtgärder som behövs : en rättsvetenskaplig studie av arbetsgivarens ansvar att förebygga stressrelaterad ohälsa och uppnå en god psykosocial arbetsmiljö
Miljörättsliga grundfrågor 2.0
CSR som marknadsföringsmetod
Sjöfartens miljöansvar på Östersjön
Naturvänligt är bra - också för hunden
Dårörtens triumf
Kyrkan får stort miljöpris
Fastighetsmäklaren : en vägledning
Sjörättsliga skrifter. 3.
Kreditgivares offentligrättsliga miljöskadeansvar
Ersättning vid läkemedelsskador och miljöhänsyn i läkemedelsförmånerna : delbetänkande
Om miljöproblemen hänger på mig : individer förhandlar sitt ansvar för miljön
52 tips för biologisk mångfald
Retroaktivitet och skälighet av markföroreningsansvar
(O)möjliga livsstilar : samhällsvetenskapliga perspektiv på individualiserat miljöansvar
Ett utvidgat miljöansvar : delbetänkande
Kreditgivaransvar vid miljöskada
Västra Finlands miljöstrategi 2007-2013 : vision: en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling : mellanutvärdering 2011
Affärsjuridiska uppsatser. 1998/1999
Klimatsmart : din guide till en miljövänlig vardag
Inköpsteknik : praktisk handbok för effektivare inköp
Morgontidningars miljöstrategier : drivkrafter idag och i framtiden = Driving forces for environmental strategies for morning newspapers
Förutsättningarna för mellanstatlig talan : en studie i internationell miljörätt
Utövande av miljöansvar hos logistikföretag och dess underleverantörer
Producentansvar i Norden : nordiskt seminarium
Ansvaret för sanering av förorenade markområden - reflektioner över de rättsliga utgångspunkterna i Finland och Sverige
Kyrkan är klimatsmart
Vi har viktigare drömmar : filosofen Thomas Wallgren ger sin syn på miljöfrågor och globala problem
Motiven för rederiernas miljösatsningar för att minska svavel- och kväveutsläpp
ATT FÖRMEDLA VÄRDERINGAR : Boomerangs utveckling av Boomerang Effekten
Att marknadsföra miljöanpassning : idéer om hur man kan använda miljön som konkurrensmedel i sin marknadsföring
Miljövänliga handlingar i vardagslivet : en kvalitativ studie av studerandes förhållningssätt till miljö och miljövänliga handlingar
Särdragen hos finska börsbolag som rapporterar om samhällsansvar enligt GRI-anvisningen
Finska börsföretags kommunikation av sitt sociala, ekonomiska och  miljömässiga ansvar via sina hemsidor
Markföroreningsansvaret : om retroaktivitet och skälighet av miljörättsligt återställandeansvar
En studie över hur etiskt ansvar och Green Office påverkar de anställda i praxis
Miljödeklarerad infrastruktur : metodutveckling för miljöbedömning av infrastruktursystem
Ekodesign : praktisk vägledning
Sammanfattande värdering (s. 493-507).
Konsultföretags miljöpåverkan : Case KPMG Oy Ab
Tacksamhet, respekt, måttfullhet : klimatprogram för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Hållbarhetsrapporternas inverkan på ansvarsfulla placeringar
Ålänningarna och miljön : beteende och förändringsvilja i vardagen
Ekologi, samhälle och livsstil : utkast till en ekosofi
Benchmarking med miljönyckeltal : en fallstudie av AB Svensk Bilprovning = Benchmarketing of environmental performance indicators : a case study of AB Svensk Bilprovning
Individ och miljö : att utveckla och stimulera människors miljöengagemang
Miljömedvetna medborgare och grön politik
Rätten till skadestånd vid miljöskador
Gröna inköp : handbok i miljöprofilering av företag och organisationer
Ekonomisk ansvar enligt EG:s miljöskadedirektiv
Varor som faror : underlagsrapporter
Konkurs och miljöansvar : går kolliderande allmänna läror att sammanjämka?
Ålänningarna och miljön - beteende och förändringsvilja i vardagen
Sammanfattning (s. 13-17).
Reparativt miljöansvar : med fokus på verksamhetsutövare
Viking Lines företagsbild angående hållbar utveckling och samhällsansvar : En studie utifrån ett finländskt perspektiv med fokus på miljöhemsidorna
Miljöskadeansvar : en skadeståndsrättslig studie med särskild hänsyn till ansvarsmotiv, miljöskadebegreppet och ersättning för skada på miljön
Skadeståndsrätt
Vägar till ett effektivt miljöarbete
"Vaddå Miljögrupp...?"
Den gröna marknadsföringens trovärdighetsproblem inom tjänstesektorn : fallstudien Ålandsbanken
Sammandrag.
Sammandrag: Framtiden i oss : fostran till globalt ansvar.
Natur och Milö och freden
PVC - en plan för att undvika miljöpåverkan : delbetänkande
Hur påverkar ESG rating portföljavkastningar?
Miljökrav idag och i framtiden : en studie där kunders och leverantörers syn jämförs = Current and future environmental requirements on businesses : a study comparing customers' and supliers' perceptions
Miljörapporteringens nuläge i Finland mot bakgrunden av nya anvisningar
Företagets miljöansvar : problem och möjligheter
Redogörelse av miljöansvar inom skogsindustrin : En jämförelse mellan sex europeiska företag
Inte dyrt att leva miljövänligt
Matens pris : boken som matindustrin inte vill att du ska läsa
