http://www.yso.fi/onto/yso/p14244 amalgam
amalgam amalgam
När livet tog en annan väg : om amalgam, fibromyalgi och konsensus inom forskningen
Frisk utan amalgam : hur hälsan påverkas av tandfyllningar
Elohopean terveysriskit varjostavat amalgaamipaikkaa = Kvicksilvrets hälsorisker kastar sin skugga över amalgamplomben
Sammanfattning (s. 7-8).
Recidivkaries betydelse för uppkomsten av opaka zoner under amalgamfyllningar på röntgenbilder
Kvicksilver/amalgam hälsorisker : rapport från socialstyrelsens expertgrupp med uppgift att utreda effekter av lågdosexponering för kvicksilver
Kvicksilvrets kretslopp och dess eventuella toxiska effekter
Tandfyllningsmaterial : kurskompendium
Hypokondriker eller tandvårdsskadad?
Glasjonomer som alternativ till amalgam
Kunna amalgamplomber enligt senaste forskningsresultat anses hälsovådliga? : referat vid Finska Tandläkarsällskapets möte den 27 april 1931
Fri från amalgam : [om kvicksilveramalgam och säker sanering]
Amalgam : hotet mot din hälsa
Användningen av glasjonomer, komposit och amalgam i posteriora tänder
Kvicksilverförgiftning från tand-amalgam : en fruktansvärd risk för människans hjärna
Möjligheter att avveckla amalgam som tandfyllningsmaterial : expertrapport från Socialstyrelsen med anledning av särskilt regeringsuppdrag
Sammanfattning (s. 9-12).
Amalgamets avveckling : önskevärt eller möjligt?
Från MS-diagnos till bättre hälsa : ett nytt synsätt på multipel skleros
Amalgam och hälsa
Eventuella biverkningar av dentalt amalgam
Amalgam - en hälsofara
Striden om amalgamet : forskarnas debatt om kvicksilvret i tandvården
Användningen av glasjonomer, komposit och amalgam i premolarområdet
Jag vågade möta mig själv : cellminnen - stress, amalgam - miljögifter, andligt uppvaknande
Finns det tillfredsställande alternativ till amalgam ?.
Meddelandeblad Nr 10/87. Till samtliga tandläkare
Oral galvanism : kvicksilverförgiftning
Den långsamma döden
Finns det tillfredsställande alternativ till amalgam?
Natten skingras, dagen gryr : kapitel ur ett liv med amalgam och diagnoser
Sjuk av amalgam : med 124 färgillustrationer
Ohälsa till följd av tandfyllningsmaterial : särskilda medel för kunskapsutveckling : delbetänkande
Tandfyllningsmaterial
