http://www.yso.fi/onto/yso/p14281 skuldebrev
skuldebrev skuldebrev reverser
Tillträde till obligationsmarknaden och företagsförvärv : inverkan på förvärvsaktivitet och värdeskapande i Europa
Merkantilistiska banksedelteorier
Utdrag af protocollet hållit hos riksens höglofl. ständers hemliga utskott den 22 maji 1800, med berättelse och utlåtande angående riksgälds-contoiret och de derunder lytande discont- och assistance-contoirs
Lagen om skuldebrev m.m. : en kommentar / Gösta Walin, Johnny Herre
Om skuldebref enligt svensk rätt
Lagen om skuldebrev : gåvolagen, räntelagen, generalklausul, deposition, dödning
Skuldebrevsrätt
Skuldebrevsrätten : en introduktion
Determinanter som påverkar avkastningskravet på europeiska staters långa lån
Moderna betalningsmetoder : betalning och girering
Panträtt i skuldebrev
Norstedts formulärbok med bruksanvisningar
... Kongl. Maj:t hafwer : ... förständigat, at, uppå gjord ... förfrågan huruwida private personers utgifne förskrifningar eller skulde-bref, ... böra wara med stämpladt papper belagde ..
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länstryrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
Påverkar ratingförändringar den kortsiktiga likviditeten på företags masskuldebrevslån?
Den skattemässiga behandlingen av kursvinster och kursförluster på fordringar och skulder : rapporter och inlägg vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Helsingör i oktober 1985.
Justerar finländska företag sin kapitalstruktur aktivt?
Minnesbok för innehafvare af Hypoteksföreningens obligationer = Muistokirja Hypoteekki-yhdistyksen velkasetelien omistajille
Lagen om skuldebrev : gåvolagen - räntelagen - deposition -dödning
Skuldebrev, växel och check
Sammanfattning (s. 9-13).
Evaluering av skuldsanering i Norden : slutrapport från ett forskarseminarium i Helsingfors 25.-26.10.1995
Borgen och tredjemanspant
Herr general majoren : ... Maurits Klingspor har ... tilkänna gifwit, at sedan Kongl. Maj:t til afhjelpande af den ... brist på nödigt skiljemynt ... behagat tilstädja at credit sedlar ... må utgifwas til de waleurer som lämpelige blifwa ..
På resa i tanken och geografin : ny litteratur om skogar, caféer, privatliv och storstäder
Inflationsskyddade skuldebrev : en studie av sambanden mellan den reella räntan, den nominella räntan och inflation
Växel, check och materiell fordran
Finansieringsformers rättsliga reglering
Effekten av återköp av egna aktier på företagets långivare
Bokföringsbrott och brott mot borgenärer
Till frågan om vilken rätt i fast egendom intecknat ackomodationsskuldebrev medför
I anledning af ... slotts-canzliets begäran : warder capitain Jonas Ulfström ... signete underteknad skuldsedel, stor 1333 riksdaler ... funnits wara falsk ... allmänneligen efterlyst ..
I anledning af wederbörlig begäran : warder förre fendriken Petter Eric Hane, som för falsk myntning af riksens ständers riksgälds contoirs credit sedlar ... dömd ... men fått tilfälle at ... komma på flygten ... allmänneligen efterlyst ..
Check- och växelrätt
Beklageligen har jag : ... fått erfara, huruledes både förfalskade och efterapade banco och riksgälds sedlar blifwit af de skattskyldige framlämnade ..
Hur påverkar utbudet på banklån företagens val av skuldfinansierin?
