http://www.yso.fi/onto/yso/p14235 atomansvar
atomansvar atomansvar
Förutsättningarna för ett svenskt tillträde till det gemensamma protokollet rörande tillämpningen av Wienkonventionen och Pariskonventionen
Sammanfattning (s. 17-25).
Översyn av atomansvaret : betänkande
Kärnavfall : nuets ansvar och kommande generationers frihet : rapport från Anne-Marie Thunberg seminariet "Stabilitet hos demokratiska institutioner och värdegemenskap över generationer", Sigtuna 3-5 maj 2001
Kärnkraft : nya reaktorer och ökat skadeståndsansvar : delbetänkande
Ändringar i atomansvarighetslagen
Sammanfattning.
