http://www.yso.fi/onto/yso/p14268 sexuell selektion
sexuell selektion sexuell selektion partnerval
Utbildningssegregation och självsortering : om gymnasieval, genus och lokala praktiker
Flickorna och fysiken
Torsken som krympte och andra evolutionära mirakel
Hitta den rätta
Gymnasium eller inte? : pojkars och flickors val av gymnasium i ljuset av deras personlighetsutveckling, verksamhetsmiljö och sociala bakgrund
Könsroller och tidiga föreställningar om yrkesval
Menniskans härledning och könsurvalet. 1. bandet
Bilingenjören Malins och barnmorskan Mats yrkesvalsprocess : en narrativ undersökning om faktorer som påverkar kvinnors och mäns icketraditionella yrkesval
Menniskans härledning och könsurvalet
Utvecklingen av de grundläggande matematikfärdigheterna hos finlandssvenska ungdomar
Fler manliga lärare behövs - nya inträdesförhör lösningen
Vilka pojkar blev civilingenjörer och vad hände med de smarta flickorna? : en studie av sjätteklassare år 1961
Ille och Elin : syskon, kön och medicinsk karriär i det tidiga 1900-talets Finland
Alla får ligga : strategier i förförelsekonst för den moderna gentlemannen och kvinnan
Förekomsten av partnersvalskopiering hos dvärgtandkarpen (Heterandria formosa) : skillnaden mellan jungfruhonor och erfarna honor
Menniskans härledning och könsurvalet. 2. bandet
Könsroller i språk. 2, Uppslag, synpunkter och några resultat
Den mänskliga apans uppgång och fall : en bok om människans historia och kultur i ett biologiskt perspektiv
Män, killar och en tjej
Kvinnor och män i polisutbildning : polissystemets reaktioner på en ökad andel kvinnor i polisyrket
Abstrakt.
I fäders och mödrars spår : landsortsungdomars identitetsutveckling och vuxenblivande i ett livsformsperspektiv
Könsroller i språk : uppslag, synpunkter och några resultat. 2.
Människans härkomst och könsurvalet
