http://www.yso.fi/onto/yso/p14228 viola
viola viola altviolin
Fyra stråkmusiker och deras instrument
Att bygga fiol, altfiol, barnfiol och cello : teori, praktik och vägledning
Kulturgärningar i mängd och massa : [skivtips]
Atonala regioner : ett bidrag till förståelsen av den tidiga 1900-talsmusiken
Tappra krigarhustru : brevväxling mellan Viola och Ilmari under vinterkriget 1939 - 1940
Tvärvetenskaplig sommarskola med inspirerande diskussioner
Musik som handling : verkanalys, interpretation och musikalisk gestaltning : med ett studium av Anders Eliassons Quartetto d'Archi
Sumpviolen, Viola uliginosa, på Åland
Viola Renvalls berättarkonst i sagosamlingarna Skogsfolket och Den borttappade hallonmasken
Folkdansens first lady och eldsjäl i Karelen
Tidlösa mönster : textilkonst från 1950-talet
Musikanternas vals : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Septett : för klarinett, fagott, horn, violin, viola, violoncell och kontrabas
Bill Viola : water : [Nordiska akvarellmuseet = The Nordic Watercolour Museum, 27.5. - 9.9.2012] / [redaktör = editor: Bera Nordal] ; [texter = texts: Bera Nordal, Joanna Persman]
Lillie-Viol : Viola Emilia Winter Söderström Nyberg 1859-1911
Kerstins gånglåt : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Soittoniekat soittakaa! = Spel upp I spelemän! : V : 10 kansansävelmää jousikvartetille = 10 folkmelodier för stråkkvartett
På andra sidan solen
Viola Gråsten och modernismen i svensk textilkonst
Johannes Brahms - Zwei Gesänge, Op. 91 : en tolkningsanalys av fyra inspelningar
Olikhetens harmoni
Den nya dokumentarismens uppkomst
Polska i moll : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Spelmansvals : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Stjärndialogen (1975, san. Rabbe Enckell). Partituuri (lauluääni, kamariorkesteri). 48 s.
Musikskolans gånglåt : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Små låtar för små stråkar. Viola
[Nekrolog] : Viola Johansson
Sex spelmanslåtar
Leif Segerstam kommenterar Stråkkvartetterna 4 & 5.
Finlandssvenska kvinnor skriver
Drömmen om gudstjänsten som en kraftkälla
Svit för violin, viola och ståkorkester
Lyssnerska - sagoförteljerska
En vardagstingens och sommarljusets diktare : ett program om och med Viola Renvall
Saga Viola Magdalena Renvall : en författares liv
Det figurala och den rörliga bilden : om estetik, materialitet och medieteknologi hos Jean Epstein, Bill Viola och Artintact
Viola Renvall - sommarljusets och barnens skildrare
En våg mot en utskärskobbe
Nils-Eric Ringbomin arkisto
Tretton Diktonius-brev : breven sändes till Hjalmar Krokfors och Viola Renvall under åren 1933-1944
Helsingin taidekerho : 1. vuosinäyttely = 1. årsutställning : Galerie Hörhammer, 1962
Det hände i Tammerfors : en skolflicka berättar
Jag spelar på "sisu"
