http://www.yso.fi/onto/yso/p14285 toppidrott
toppidrott toppidrott
Fantomer på kolstybben : sannsagan om championlöparna Gunder Hägg och Arne Andersson
Som ett proffs : om elitidrott och livet efter
Drömmar och tacklingar : en bok om NHL
Jag är Zlatan Ibrahimovic : min historia
Med idrotten i blodet : några finlandssvenska idrottsgestalter under mer än 150 år
Dagbok från Berlinolympiaden 1936
Elitidrottarens villkor : en studie av svenska landslagsidrottares villkor på 90-talet
Fotbollsspelaren Zlatan Ibrahimovic berättar här om sitt liv: uppväxten i Rosengård, tiden i Malmö FF, kampen och striderna i Ajax, köpet till Juventus, succén i Italien, om målen och de stora stjärnorna och om livet bakom strålkastarljuset
Fotbollstränaren Sven-Göran Eriksson berättar här om sitt liv. Hans tränarkarriär sträcker sig från Degerfors över bl.a. Portugal, Italien och England till Dubai idag. Många storstjärnor har spelat för honom, bl.a. Roberto Mancini och David Beckham
Fotbollsstjärnor 2017 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen
Livet är en sjukamp : min väg till prestation, balans och mening
Allt om Zlatan
Paavo Nurmi, Viljo Heino och Urho Kekkonen
Mååål! : [hela matchen]
Fotbollsstjärnor 2007.
Dopning ett uttryck för mänskans snikenhet
Svennis : min historia
FC Barcelona : mer än en klubb
Fotbollsstjärnor 2015 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen
Idrottspastorns humana attityd retar somliga
Zlatan är Zlatan
Seger i tankarna
Vad jag pratar om när jag pratar om fotboll
Min självbiografi
En trosbekännelse till idrotten
Gå på djupet
Suomi urheilee = Finlands idrott av i dag = Sports in Finland = La Finlande sportive = Finnlands Sport im Bild
Idrott och moral : reflektioner över idrottens ideal
En problematisk kombination : toppidrott och utbildning
Öppet brev till Sveriges idrottspampar
Pelé : självbiografin
Dödsspiralen : kriminalroman
Fotbollsspelaren Zlatan Ibrahimovic berättar här om sitt liv
33 stjärnor som idrottsmän och människor
Svennis : min historia : Sven-Göran Eriksson berättar för Stefan Lövgren
Zlatan Ibrahimović : allt om fotbollshjälten
Zlatan : hårda fakta
Barça : så skapades världens bästa fotbollslag
Sammanfattning på engelska med titeln: Sport, society and the individual.
Urheileva Suomi = Finlands idrott av i dag
Elitidrott, karriär och avslutning
”Det är inte en mänsklig attityd längre”
Zlatan : pojken som gick sin egen väg
När pengarna får bestämma
Ingemar Stenmark : mer än bara åk
Fotbollens stjärnor
Jag är Zlatan
Tjerna : en kaptens hjärta
Löparflickan : roman
Vägen till landslaget : en retrospektiv studie av framgångsrika ungdomar i sju idrotter
Time-out : idrott som liv och sanning
Eremenko : berättelsen om en fotbollsfamilj
Boken om Nurmi : hans liv, hans tävlingsresultat och hans träningsmetoder
Idrottsvetenskap : en introduktion
Idrottare, omskolen eder!
Fotbollsstjärnor 2014 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen
Världens bästa manliga fotbollsspelare
Fotbollsstjärnor 2016 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen
På väg mot välbefinnande : vilka möjligheter erbjuder motion och idrott?
Världens bästa kvinnliga fotbollsspelare
Jag är Zlatan Ibrahimović : min historia
