http://www.yso.fi/onto/yso/p14282 kakelugnar
kakelugnar kakelugnar
Kakelugnar, spisar och kaminer
Krukmakare och kakelugnsmakare : eldens gång från fyr till pipa
Ett märkligt fynd : kakelugnsmakarmästaren Johan Smedman i 1800-talets Vasa
Vår tids renässans och kakelugnar
Marieberg och 1700-talets kakelugnar
Kakelugnen i Stockholm
Lektor Carl - Gustaf Roos dödsbo (1993)
Värmen i gamla hus
Katalog öfver kakelugnar af åbo kakelfabriks..
Krukmakare och kakelugnsmakare i Helsingborg : från Freden i Roskilde till tiden kring Första världskriget
En genomgång av traditionella eldstadslösningar och olika typer av öppna spisar, kaminer och kakelugnar, såväl nutida som historiska.
Den svenska kakelugnen : 1700-talets tillverkning från Marieberg och Rörstrand
Wilh. Andstens fabriks-aktiebolag = Wilh. Andstenin tehdas-osakeyhtiö
Mästarens kakelugn : ett förbund mellan skönhet och värme
Wilhelm Andstens kakel- & fayencefabrikstillverkningar : priscurant
Hantverket i gamla hus
Fajans och porslin : svensk keramik före 1850
Pantern : talo luostarin raunioilla = ett hus på klostergrund
Svenska kakelugnar
Hertig Johans kakelugnar på Åbo slott
Katalog öfver kakelugnar
Eldstäder : om öppna spisar, kaminer och kakelugnar
Priskurant å Rakkolanjoki Kakelfabriks tillverkningar 1913.
Marieberg : en lysande representant för svensk sjuttonhundratal
Om kakelugnar : en studie i anslutning till material i Åbo historiska museum
Fotografier, diapositiv och smalfilmer tagna mellan slutet av 1950 - och  början av 1970 - talet. 31 smalfilmer bl.a från Helsingfors, motorbåtstävlingar, barn, djur, första maj, sommar på landet, skridskoåkning, skolevenemang. 506 fotografier varav 416 diapositiv.
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Katalog över kakelugnar
Signums svenska konsthistoria. [Bd 7], Frihetstidens konst
Den verkliga kakelugnen : fabrikstillverkade kakelugnar i Stockholm 1846-1926
Tampereen kaakelitehdas osakeyhtiö = Tammerfors kakelfabriks aktiebolag
Vår tids renässans och kakelungnar / af Acke Andersson
Pris-courant på Wilhelm Andsténs kakel- & fayence-fabriks tillverkningar invid Helsingfors
Den verkliga kakelugnen : fabrikstillverkade kakelugnar i Atockholm 1846-1926
