http://www.yso.fi/onto/yso/p1422 köttproduktion
köttproduktion köttproduktion
Samarbete ger möjligheter för nötköttsproduktionen
Lantgårdens bästa info
Marknadsöversikt : animalier
Bara de friska djuren drar hem pengar
Expansion trots nya restriktioner i "svinstaten" North Carolina : stoppet för nya grisfarmer förlängs
Systematisk produktion av nötkött
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
Projektet Produktiv köttproduktion för förbättring och förebyggande
Småskalig slakt och förädling : att bygga för småskalig slakt och förädling : en idéhandbok
Kalkonfarm i Malax levererar kött till hela landet
Hjälpmedel för att driva nöttköttsproduktionen
Ekosvinskött-produktionen i Finland ökar långsamt
Missgynnas fläsket i vårt regleringssystem?
Gruppvis förmedling av grisar
Vallfodertjurar i isolerad och oisolerad byggnad
Svinboken för avels-, smågris- och slaktsvinsuppfödare
Slaktkyckling utan koccidiostatika : vad händer med ekonomin?
Boken om kött
Var kommer maten ifrån?
Vad kostar biffen?
Utfodringsintensitetens inverkan på slaktsvinens produktionsresultat
Klövar & timotej
Ekonomin i svensk grisköttsproduktion: vad betyder teknik, djurhälsa och ledningssystem?
Kalv- och ungnötsuppfödning
Monsterbiff till middag : [fusket och snusket med vårt älskade kött]
Kött & chark : en tidning av KCF, Kött och charkföretagen : grundad 1943
Vårt Atrium : Atriakoncernens personaltidning
Sydvästkustens Betesköttproducenter
Ibland krävs bara litet för att bli ekouppfödare
75 år av framgång : Andelslaget Österbottens Kött 1934-2009
Riskattityder och förhandlingsstyrka i optimala mellangårdsavtal = Risk attitudes and bargaining power in optimal share contracts between pig prducers
Nötköttsproduktion lönsammast med eget foder
Slakt utan transport av levande djur : en utvärdering av mobila slakterier för svin
Ändra dieten - rädda klimatet
Peace food : [hur ett liv utan kött och mjölk läker kropp och själ]
Andelslaget Österbotten kött i egenskap av kötthandelns ombesörjare inom sitt verksamhetsområde
Lönsamt förädla fodersäden till svinkött
En faktabok om mat som barn och vuxna kan läsa och titta i tillsammans. Aron besöker en bondgård, ett bageri, en hönsgård och andra ställen för att få svar på frågan om varifrån maten kommer. Här kan man också lära sig om fiske, biodling och svampplockning.
Hur mår maten? : djurhållning och djurskydd i Sverige
Möjligheter för ekologisk kycklingproduktion i Sverige
Gödselproduktion, lagringsbehov och djurtäthet i olika djurhållningssystem med grisar
Felsöknings- och åtgärdsschema i slaktsvinsproduktionen
Förhandsinformation om projektet : Systematisk produktion av nötkött
När världsmarknadspriserna sjunker: danska svinproducenter drabbas hårt
Nötköttsproduktionens ekonomi och lönsamhetens utveckling efter EU medlemskapet
LSO-kvalitetsdjur : ett nytt arbetsredskap för producenten
Ekologiskt lantbruk : odling och djurhållning
Slaktdjursuppfödning
Smaken är ekosvinköttets styrka
Köttbonden : att föda upp, slakta och tillaga riktigt bra kött
Slakt i takt : klassformering vid de bondekooperativa slakteriindustrierna i Skåne 1908-1946
Några observationer av svansbitning hos slaktsvin
Ekologisk mjölk- och nötköttsproduktion
En lönande fårskötsel
EU utvidgas - vad händer på köttmarknaden?
Nötkött : avel och uppfödning
Djurmodellen : för säkrare nötköttsavel!
Nötkött : aktuellt om svensk nötköttsproduktion
Livscykelanalys (LCA) av ekologisk nötköttsproduktion i ranchdrift
Svensk mjölk- och nötköttsproduktion i ett europeiskt perspektive
Systematiskt urval av korna ger resultat
Grisköttproduktion och risk vid ekonomiskt optimala odlingssystem : en fallstudie av företag i Gns = Optimal cropping systems and risk exposure in pig produktion
Klimatförändringen kräver nya matvanor
Dikoproduktion - krav och behov i olika produktionsformer : teori och praktiska erfarenheter
Naturbrukets husdjur. Del 2
Inälvsparasiter hos ekologiska slaktsvin och i jord på grisbeten och stallgödslad åkermark
Förbättringar i svensk slaktsvinsproduktion under 90-talet
Svinproduktion : en investerares dröm eller mardröm?
Agenda 2000: Extensifieringsbidrag ny stödform för köttproducenter
Ekonomiskt och miljömässigt hållbar nötköttsproduktion : litteraturstudie och praktiskt test av ett produktionssystem
Bisonkött - en nygammal trend i USA
Den vita oxens land
Oenighet om EU:s hantering av krisen på köttmarknaden
Sammandrag.
Ekologisk produktion av nöt- och lammkött
Älgfarmar i Sverige? : en biologisk - ekonomisk analys
Miljösystemanalys av ekologiskt griskött
Österbottens Kött allt större inom svinköttsproduktionen
Klövar & timotej : Österbottens kötts informationstidning
Produktionen av dikor måste ökas
Får och nöt under samma tak
Matens pris : boken som matindustrin inte vill att du ska läsa
Monsterbiff till middag? : [fusket och snusket med vårt älskade kött]
