http://www.yso.fi/onto/yso/p14229 stråkinstrument
stråkinstrument stråkinstrument stränginstrument
Fyra stråkmusiker och deras instrument
Att bygga fiol, altfiol, barnfiol och cello : teori, praktik och vägledning
Spel för tre... ...fler kan va' me' : samspel för två fioler och cello
Stråkfamiljen i kris?
Stråkkvartett no. 2 : partitur
Elis Sundelin : mångsidig spelman
Studier tillägnade Bernhard Salin på sextio-årsdagen 14.1.1921
Stränginstrument
Soittoniekat, soittakaa!. 3, 10 pelimannisävelmää jousitriolle, partituuri = Spel upp I spelemän!. 3, 10 spelmanslåtar för stråktrio, partitur
Soittoniekat, soittakaa!. 4, 10 kansansävelmää jousitriolle = Spel upp I spelemän!. 4, 10 folkmelodier för stråktrio
Fioler & stråkar. Del 2, För instrumentbyggare och reparatörer
Näppärimusaa. 4, Scandinavian folk fiddling
Akustiskt fiolbygge
Hvad glans, behag och smak : svenskt 1700-tal i musiken = Eighteenth-century Sweden in music
Nyfödda : en nyckelharpa
Soittoniekat soittakaa! = Spel upp I spelemän! : V : 10 kansansävelmää jousikvartetille = 10 folkmelodier för stråkkvartett
En väg till fiolen
Stråkkvartett n:r 6 d-moll : op. 35
Var finns alla finlandssvenska stråkmusiker?
Quartett : för 2 violiner, viola och violoncell
Tyttöjen kävely ruusulehdossa = Det gingo två flickor i rosendelund
String quartets A minor, B flat major
Inspelning med läraren Jonas Borgmästars som 1990 erhöll ett stipendium från Svenska kulturfonden för att kunna ägna sig åt att bygga stråkinstrument på heltid under en tid. Samlingen omfattar två ljudkassetter, 7 fotografier, urklipp  samt en artikel.
Soittoniekat, soittakaa!. 2, 25 pelimannisävelmää jousiduolle = Spel upp I spelemän!. 2, 25 spelmanslåtar för stråkduo
Frossa : för stråkkvartett
Fioler : kulturhistoria och byggnadsteknik
A portrait in music = Ett porträtt i musik
Stråkmusik under 100 år
Instrumentbyggaren Jonas Borgmästars: Svårt att bygga ett instrument utan vargtoner
Soittoniekat, soittakaa!. 1, 25 pelimannisävelmää jousiduolle = Spel upp I spelemän!. 1, 25 spelmanslåtar för stråkduo
Soittoniekat, soittakaa!. 5, 10 kansansävelmää jousikvartetille = Spel upp I spelemän!. 5, 10 folkmelodier för stråkkvartett
I Knock-Jepps fotspår
Nils-Eric Ringbomin arkisto
10 suomalaista kansanlaulua jouhikvartetille = 10 finska folkvisor arrangerade för stråkkvartett
String quartets : A minor, B flat major
Dygd och ära : Adeln och musiken i stormaktstidens Sverige
Den svenska stråkkvartetten. Del 1, Klassicism och romantik
Fiolbyggaren Jonas Borgmästars (1991)
Talar cellons språk
