http://www.yso.fi/onto/yso/p14261 bankinspektion
bankinspektion bankinspektion
Bankkrisen
Europeiska bankernas kapitalåtgärder under den  omfattande bedömningens gång
Banksekretessen; varför - och emot vem?
Får banken göra så här? : om bankinspektionens behandling och avgöranden av klagomål från allmänheten
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Banco-Revisorernes sammanträde. Gifwen Stockholms Slott then 11 Augusti 1788.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Banco-Revisorernes inkallande til Stockholm. Gifwen Drottningholms Slott then 12 Augusti 1782.
Reglering och beskattning av banker : en skatterättslig studie över bankregleringens påverkan på resultatberäkningen i banker
Statsrådets meddelande till riksdagen om bankstödet
Rapporteringsskyldighet för revisorer i finansiella företag : delbetänkande
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående De til Banco-Werkets öfwerseende walde Revisorers sammanträde. Gifwen Stockholms Slott den 18 Augusti 1797.
Sammanfattning (s. 4-5).
Banko- och riksgäldsrevisionerna 1782-1807 : "de redliga män, som bevakade ständers rätt"
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående De til Banco-Werkets öfwerseende walde Revisorers sammanträde. Gifwen Drottningholms Slott den 14 Augusti 1794.
Sammanfattning (s. 9-10).
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Om Banco-Werkets öfwerseende och Revision. Gifwen Stockholms Slott den 19 Februarii 1779.
Utveckling av kundrelationer inom bank- och finansmarknader
Finansiella konglomerat
Skyldigheten att följa regler om god banksed vid kreditgivning till konsumenter samt deras civilrättsliga effekter på kreditavtalet
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående De til Banco-Werkets öfwerseende walde Revisorers sammanträde. Gifwen Drottningholms Slott den 23 Augusti 1791.
Finansiell tillsyn : betänkande
Reglering och beskattning av banker : en skatterättslig studie över bankregleringens påverkan på reslutatberäkningen i banker
Bankstödsnämnden : betänkande
De fattigas bankir
Inspektionen bör ständigt söka nya infallsvinklar : [intervju]
