http://www.yso.fi/onto/yso/p14294 PR-verksamhet
PR-verksamhet PR-verksamhet public relations
Är det någon där?
De finländska ministeriernas internationella kontakter
Beslutsfattare i skogsvårdsföreningen
Elektronisk affärsverksamhet och kundrelationer : case Solupak Oy
PM om PR : en praktisk handbok om information och samverkan
Pidä varas!
Kommunikation som styrmedel : en bok om PR i dagens företag
Medbestämmandelagen
Affärsrelationer i Europa : personliga relationer med medarbetare och kunder i olika kulturer
En kartläggning av kreativ PR : en fallstudie av Miltton, Prime PR & PR-Operatørene
Handledning för konfirmandarbete. Livet, tron, bönen, församlingsgemenskapen
Interaktion och kunskapsutveckling : en studie av frivillig musikundervisning
Praktisk kriskommunikation
Säg det direkt : att skapa förståelse och trovärdighet i kommunikationen
Livsmedelsbutikens marknadskommunikation och dess betydelse vid kundens val av butik : en studie om K-citymarket Stenhaga
Företag och medier
Nordiska PR-byråer växer med fart
Företagsgåvor som ett hjälpmedel i företagskommunikationen för att bygga upp företagsimage
Sammandrag (s. 3-4).
PR och kommunikation
Hybris : USA:s strävan efter global dominans
Bibliotek och PR
Bra publicitet : [att förstå och hantera medierna]
Upplysning och propaganda : utvecklingen av svensk PR och information
Bibliotekens PR- och kontaktarbete
Kvalitet, lönsamhet och relationer
Deutschland, Deutschland über alles : tysk föreningsverksamhet i Finland och Sverige 1910-1950
Depressionsskolan : lär dig att förebygga och hantera depression : arbetsbok
Förbud mot diskriminering i anställningsförhållandet på grund av funktionshinder och hälsotillstånd
Dövas sociala nätverk : dövas sociala relationer i föreningslivet
Reklam och PR som ger effekt
Starta eget : case: Z&M Design : att starta ett företag som erbjuder små företag design- och planeringstjänster av kommunikationsmaterial
Relationsmarknadsföring : från 4P till 30R
Skriv, sälj & bli lönsam! : så lyckas du som frilansjournalist
Sparande och effekter av ökad kunskap om inkomstens användning : en beteendevetenskaplig studie av individers inkomstanvändning
Kollektivavtalet som fredspliktsinstrument
Mediababe : 9 steg till spännande jobb och nya kunder
Demokratiska arbetsformer : värdegrundsarbete i skolan
Snart kan Finland visa upp sig i N.Y. i ett hus vid Mercer Street
PR på svenska : teori, strategi och kritisk analys
Solidaritet på prov : Finlandshjälp under vinterkriget
Public relations : vad är PR? : mål och medel
Säljande reklam
Skriv och ring : affärssvenska
Det sociala stödets betydelse för äldres möjligheter att röra sig ute : Mimosel som intervention inom projektet I rörelse
Resultat genom samarbete
Att vara företagare
Maria Holmlund skapade modell för upplevd relationskvalitet : intervju med anledning av disputation 5 december på avhandlingen "Perceived quality in business relationships"
Att hitta publiken : ideer om museer och turism
Företag gör affärer med företag
Strategisk kommunikation : en bok om organisationers relationer
Nya ord till salu
Regeringens handlingsprogram för Ryssland : statsrådets principbeslut 16.4.2009
Kundservice och marknadsföring
Marknadsföring för kulturarbetare : [personlig försäljning, affärsidé, kundvård, att ta betalt, frilansare]
Betydelsen av public relations för imageskapandet i professionell marknadsföring : fallstudie: Keskiyö Oy
Att leverera ett kraftverk : förtroende, kontrakt och engagemang i internationell projektindustri
Ett starkt personligt varumärke : din vassaste konkurrensfördel
Opinionsmakarna : en studie om PR-konsulter, journalistik och demokrati
Det allmänna biblioteket som förmedlare av tidskrifter/tidningar - speciellt kulturtidskrifter och opinionstidningar
Praktisk PR
Det uppsökande biblioteket : om bibliotekets möjligheter att stimulera läsintresset
Social- och hälsovårdslärarna mot våld : lärarguidebok = Social and health care teachers against violence
Lär känna lag och paragraf
Från ingenjörskonst till informatörskonst : studier av PR och riskkommunikation
Evenemang som nonprofit-marknadsföringsmetod i syfte att nå publicitet : Atlantic Challenge Jakobstad & det internationella sjömanskapsevenemanget
PR som tjänst - en undersökning av relationen mellan pr-byråer och tidningar
Rekommendationer om förebyggande av våld i nära relationer och inom familjen : identifiera, trygga och agera : till social- och hälsovården för ledning och tillsyn av den lokala och regionala verksamheten
Ett barn är oss fött : att bli föraldrer när barnet har en funktionsnedsättning - ett beskrivande och tolkande perspektiv
Individ, personlighet och medmänsklig miljö
Tillämpad kommunikationsvetenskap
Sammandrag.
Kultur och engagemang : en studie av generationsklyftan
Vägen till Barents : Norrbottniska företags erfarenheter från affärsförbindelser till Ryssland på 1990-talet i jämförelse med företag i Nordnorge och finska Lappland
Faktorer som initierar och påverkar prat i långsiktiga relationer
Marknadsförarens mentala kartor avseende marknadskommunikation : en undersökning i livsmedelsbranchen
