http://www.yso.fi/onto/yso/p14293 extern information
extern information extern information
Företagsinformation : en studie i gränslandet mellan reklam och journalistik : hur informerar Outokumpu?
Att hitta publiken : ideer om museer och turism
En studie av kundtillfredsställelse med en insyn på extern kommunikation
Bibliotekens PR- och kontaktarbete
Uleåborgs universitets broschyr och logotyp : Semiotiska synpunkter
Från ingenjörskonst till informatörskonst : studier av PR och riskkommunikation
Var beredd : handbok för kommunernas information i kriser och exceptionella situationer
Strategisk kommunikation : en bok om organisationers relationer
Österbottens handelskammare -  företagens röst utåt : verksamhetsundersökning
Planerad kommunikation : strategiskt ledningsstöd i företag och organisation
Anvisningar om statsförvaltningens information : statsrådets principer för information : allmänna anvisningar om extern information : anvisningar om information i särskilda situationer och under undantagsförhållanden
Praktisk PR
Finansiell rapportering online vid icke börsnoterade företag i Finland
När kommunikationen avgör : [tio fall ur verkligheten]
Sluta strunta i EU : EU 2004-kommitténs förslag till permanent bidragsgivning och utåtriktad verksamhet : betänkade
Sammanfattning och förslag (s. 9-11).
