http://www.yso.fi/onto/yso/p14243 instrument
instrument instrument
Urkukoulu : esityskäytäntöjen peruskurssi = Orgelskola : en uppförandepraktisk grundkurs
Takt och ton i tiden : instrument, musik och musiker i svenskösterbottniska dansorkestrar 1920-1950
Finansiella instrument : lärobok
Finansrådgivning
Sveriges sedlar. 1, Stockholms banko - Sveriges riksbank 1661-1961. Med värderingar av mynthandlare Sven Flodberg, Lund
Värdering och klassificering av finansiella instrument enligt IAS 39
Att bygga upp finländsk elektronik- och instrumentexport
Svante Betlehem - dragspelsfixare
Musiken i målarkonsten : 64 planscher med inledande essay
Klassificering och värdering av finansiella instrument enligt IAS 39 och IFRS 9 : vad händer med gängse värde?
Medicinsk teknik för sjuksköterskor : material, metod, ansvar
Orgelverken i Gustavi domkyrka
Barbapapas lilla bok om musik
Handel med finansiella instrument : kunskap för finansiell rådgivning
Alternative risk transfer : en väsentlig del av 2000-talets finansiella marknad
De nya värderingsstandarderna för finansiella instrument - hur har de påverkat banker? : en undersökning om övergången till IFRS på några finländska banker
Studier över stiltrohet och subjektivitet i interpretationen av J. S. Bachs orgelkompositioner
Nya pengar, bättre regler : översikt över de nya finansiella reglerna och stödmöjligheterna 2007-2013 : vägledning för nybörjare
Historisk afhandling om musik och instrumenter särdeles om orgwerks inrättningen i allmänhet, jemte Kort beskrifning öfwer orgwerken i Sverige
Familjeföretaget SAJ Instrument förbättrar säkerheten för fartyg
Från spannmålsprovare till röntgenrör : ett urval instrument ur Kungliga Tekniska högskolans fysiska kabinett, Boreliussamlingen, utställda i KTH bibliotek i maj 1987
Musikinstrumentens historia i ord och bild
Sveriges sedlar. 2, Statliga och enskilda institutioners och företags samt privatpersoners sedlar 1620-1934. Med värderingar av mynthandlare Sven Flodberg, Lund
Musiken i målarkonsten
Övergången till redovisning av derivativinstrument enligt IAS
Samlingen innehåller fotografier av Jeppo-spelmannen Anders Kengos "Kengo-Antas"  fiol.
Med rösten som instrument
Dokumentation av instrumentbyggarkurser och -träffar samt intervjuer med instrumentbyggare. Fotografier, ljudinspelningar och videofilmer.
Folkmusikens instrument i Sverige : om spel och forskning, var för sig och tillsammans
Nordisk kultur : samlingsverk. 25, Musik och musikinstrument
Nyfödda : en nyckelharpa
CCM Instruments, åländsk high-tech
En brytning i uppfattningen av Bachs orgelmusik : Karl Straubes och Albert Schweitzers tolkningar av J.S.Bachs orgelpreludier och fugor
Klockorna uppe bland molnen
Yrkesexamen för instrumentskötare 2005.
Sibeliusmuseum : instrumentsamlingen 24.2.1968
Orgelkomposition och orgelbygge i Finland : en kartläggning av finländsk orgelmusik med analyser och kompositionsförteckning
Historisk afhandling om musik och instrumenter särdeles om orgwerksinrättningen i allmänhet jemte kort beskrifning öfwer orgwerken i Swerige
Musikens formlära och organik
Orglar i Finland från tiden 1600-1800 : deras byggare, historia, konstruktion och stil
Instrumentinventering i Jeppo (1983)
Att bygga fiol, altfiol, barnfiol och cello : teori, praktik och vägledning
Jazz : att lyssna och förstå
Runeberg på dansstuga : Spelmansinstrumenten i Ålgskyttarne
Från amatörinstrument till konsertestrad : blockflöjten i Finland och finländska kompositioner för blockflöjt
Kyrkans orglar
Orgelglädje : Gamlakarleby kyrkas orgelhistoria 1692-2002 = Urkuiloa : Kokkolan kirkon urkuhistoria 1692-2002
Folkmusikinstitutets upprop till instrumentbyggare i Svenskfinland 1980. Samlingen innehåller uppgifter om instrumentbyggarna och deras alster. I samlingen finns också fotografier av och uppgifter om instrument som fanns med på Folkmusikinstitutets utställning vid spelmansstämman i Närpes 1980 samt material som rör instrumentbyggarkursen i Lappfjärd 1981.
Fotografier av Kengo-Antas fiol (1982)
Stora boken om segling : för såväl nybörjare som jorden runt-seglare
Orglar på Åland : inventering av det åländska orgelbeståndet
Stråkharpan : en studie i nordisk instrumenthistoria
Mensurens betydelse i öppna labialpipor : studier av resonansegenskaper insvängningsförlopp och stationärt spektrum
Redovisningens kvalitativa egenskaper i samband med övergången till IFRS 9 : redovisningsansats och klassificering av finansiella tillgångar
"Liten och gammal - duger ingenting till" : studier kring svensk orgelrörelse och det äldre svenska orgelbeståndet ca 1930-1980/83. 1, En bakgrundsteckning : förutsättningar - teoribildning - ideal - värderingar
Ännu kan ni se månlutan och koran
"Liten och gammal - duger ingenting till" : studier kring svensk orgelrörelse och det äldre svenska orgelbeståndet ca 1930-1980/83 : en bakgrundsteckning : förutsättningar - teoribildning - ideal - värderingar
Väderboj ökar säkerheten till sjöss
Tillämpning av IAS 32-klassificering av finansiella instrument som eget kapital eller finansiell skuld i en finländsk finanskoncern
Barockorgeln i Övertorneå kyrka
Trudelutt-bussen : musiksaga med instrumentfakta
Sveriges kyrkorglar
Kantelen : från symbol till instrument
Den gemensamma tonen : föredrag från seminariet Det gemensamma rikets musikskatter på Hanaholmen, kulturcentrum för Sverige och Finland : Esbo den 2.-4. december 1988
Tonkonstens historia i Västerlandet : en kortfattad framställning. 1, Intill år 1600
Den pågående reformen - IFRS 9: finansiella instrument : en intervjuundersökning om de framtida förändringarna som de nya värderings- och klassificeringsmetoderna kommer att medföra för företagen
Köttprocent mäts med optiska grisvågen
Pärtfiol och blänkande harmonika : de österbottniska spelmännens instrument 1850-1930
1600-talsorgeln i Övertorneå kyrka
Bibliothek i populär naturkunnighet III. III : Himmelens under. Populär astronomi. Tredje delen: Physisk astronomi, eller lagarne för himlakropparnas rörelser
Ålands äldsta orgel?
Finlandssvensk instrumentfond
Samlingen presenterar fiskaren och psalmodikonspelmannen och -byggaren Edvin Nydahl. I samlingen finns uppgifter om instrumentet psalmodikon, kopior och diabilder av Nydahls låthäften och en psalmbok med siffernotskrift, tryckt 1892. Samlingen innehåller även en byggbeskrivning för psalmodikon, urklipp och fotografier.
Från Tri'pedans till Pas d'Espagne : om källorna till estlandssvenskarnas musiktraditioner
Finländsk klavertillverkning före år 1900 : samt beskrivning av Sibeliusmuseets inhemska klaversamling
Instrument till dans : om svenskösterbottniska dansorkesterinstrument 1920-50
Instrumentinventering i Jeppo utförd somrarna 1981 och 1982 av Christine Julin-Häggman. I samlingen finns utförliga beskrivningar för 582 instrument. En del av instrumenten fotograferades.
Sammandrag: Fönster till den finländska orgelns historia.
Registrering i Olivier Messiaens orgelmusik : instrument - koder - tillämpning : "le tout peuplé de chants d'oiseaux"
Tonkonstens historia i Västerlandet : en kortfattad framställning. 2, Efter år 1600
Att bygga en fiol
Instrumentariet i det gustavianska Åbo
Citrinchen & porträtt som tillhört Carl Michael Bellman : ett arv efter farfadern Johan Arndt Bellman
