http://www.yso.fi/onto/yso/p14215 ängsväxter
ängsväxter ängsväxter
[Summary] (s. 21): Changes in the flora during a half-century in the central part of the Achipelago Sea, SW Finland.
Kulturväxter på åker och äng
På landsvägskanterna lever ängsväxterna kvar
Det går att rädda glasörten
Bjud fjärilarna på restaurang!
Sorter för norra Sverige 1989-90 : resultat av sortförsök med jordbruksväxter 1979-1988
Kunskaper om gräs
Academisk afhandling, om gräswäxtens aftagande på wåra ängar, och dess botemedel, med wederbörandes minne, under theol. doctorens, oecon. professorens, samt Kongl. Swenska Wett. Acad. och Kongl. Wett. Soc. i Upsala ledamots herr Pehr Kalms inseende, för philosophiska lager-krantsen utgifwen och förswarad i Åbo Acad. öfre läro-sal den 16 Maji 1772, på wanlig tid för middagen af Arvid Paulin, adj. past. i Kisko, Söder-Finne
Ängs- och betesodling : praktisk handledning för urval och odling af ängs- och betesväxter äfvensom beräkning af erfordelig fröqvantitet
Ekologiska undersökningar av vegetationen på en ängsbacke i Tvärminne, Finland, med huvudvikten på undersökning av växtlighetens primärproduktion
Prunella - brunörtsläktet
Om hävden upphör : kärlväxter som indikatorarter i ängs- och hagmarker = If grassland management ceases : vascular plants as indicator species in meadows and pastures
Ängsvegetationen och dess förändring under hundra år i Lojotrakten
Falska löften och bedrägerier är vanliga på sommarängen
Lövängsflorans förändring på Slätholm, Åland mellan åren 1907-14 och 1981-83
Kan kraftledningsgator ersätta ängar?
Fjärilsängar på Kökar restaurerades
Glasörten - hotad särling på strandängarna
Ängar, ängsfloran och hotet mot dem.
Slåtterängar i grangärde Finnmark
Kärlväxtvegetationen på stadsängar i huvudstadsregionen : jordmånens, urbanitetsgradens och skötselns inverkan
Floraförändringarna i Skärgårdshavets centrala del under ett drygt halvsekel
Växtsuccessionsstudier i igenväxande och nyligen röjd löväng på Åland
Varsinais-Suomen perinnemaisemat = Egentliga Finlands vårdbiotoper
Torrängarna - en gradvis försvinnande naturtyp
Kattfot och blå viol : en skrift om ängar
Äldre fodermarker : betydelsen av hävdregimen i det förgångna, målstyrning, mätning och uppföljning
Vallodling och växtföljder : uppkomst och utveckling i Sverige
Sammandrag (s. 209).
