http://www.yso.fi/onto/yso/p1424 mängd (kunskap)
mängd (kunskap) mängd mängd kvantitet mängd (information)
Frihet från underordning : en kritisk rättsvetenskaplig studie av diskriminering av deltidsarbetande och visstidsanställda
Anslagsframställning för budgetåret. 1983/84
Arbetsåtgång, -metoder, -belastning och -förhållanden vid minkuppfödning i skugghus och hall
Suomen asukasluku : vuodenvaihde 2002-2003 : årsskiftet 2002-2003 = Finlands invånarantal
Sju timmars arbetslag i jordbruket varje dag
Den sjuka vården : en granskning av hur sjukvårdens resurser används
Vägar till lärande : exempel på arbetssätt inom den grundläggande yrkesutbildningen
Ålands skogsresurser och avverkningsmöjligheter enligt den 10. riksskogstaxeringen
Väestörakenne
Hyggesrester i täckta vältor : nederbördens inverkan på bränslekvaliteten
Anslagsframställning för budgetåret. 1985/86
Makten över sjukhuset : en undersökning av budgetpraxis inom svensk sjukvård
Sammanfattning på engelska med titeln: Freedom from subordination : a critical-legal study of discrimination of part-time and fixed-term workers.
Kongl. maj:ts nådiga förordning, angående tiden til wads och beswärs fullföljande i Wasa hof-rätt. Gifwen Stockholms slott then 14 november 1777.
Finska efämerider
Reklamation i konsumentavtal : en kontraktsrättslig studie av konsumentens reklamation som en förutsättning för att konsumenten skall kunna åberopa näringsidkarens avtalsbrott
Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen 2004.
Skogsvården behöver mer budgetanslag
Förändringsprocessen kring trestegsstödmodellen : i några klasslärares och speciallärares perspektiv
Bygga framtid?
"Endast" 250 000 fattas på HF i Åbo - katastrofala följder
Minskade hälso- och miljörisker vid användning av bekämpningsmedel : resultat av handlingsprogrammet
Liten väderguide
Notiser : byggnadsverksamheten i Helsingfors
Skrivandet, kursplanerna och läromedlen : en studie av gymnasieskolans läromedel i svenska 1970-1995
Extrem nederbörd 1900-2001
En empirisk undersökning om ekonomiska stordriftsfördelar i finländska kommuner
Tio tankar om arbete
För få högskoleplatser
Växande markservice med krympande resurser
Åländsk virkeshandel - ett fall för två
Grunderna för gymnasiets läroplan 2003 : grunderna för läroplanen i gymnasieutbildning för ungdomar
Sammanfattning på engelska med titeln: Temporary agency work, flexibility and equal treatment: a study of Swedish law and collective agreements with comparative elements.
För uppförande av bostadshus med små lägenheter
Höstråg : försök med utsädesmängder och kvävegödsling i kombination med sorter och växtskyddsbehandling
Bakgrunden till den akuta lärarbristen i södra Finland
Anslagsframställning för budgetåret. 1982/83
Högskolorna förlorar nästan en miljard mark
Effektivare spaning efter oljeutsläpp
Rapport om 28:26-anslagets användning åren 2000-2004 : återrapportering enligt 2005 års regleringsbrev
Processuell preklusion : av nya omständigheter eller bevis rörande saken
De stora rovdjurens antal och föryngring år 2004
Skitliv : ungas villkor på en förändrad arbetsmarknad
Skolmaten - bättre än sitt rykte?
Fjärde skördekomponenten är antalet kärnor i axet
Utbildningsanordnare och läroanstalter
Avfallsmängdernas utvecklingstendens
Resultat från livsmedelsverkets rutinkontroll av pesticidrester i färska frukter, bär och grönsaker. Del 2, Januari - december 1986
Nationell miljöövervakning av luft- och nederbördskemi 1997, 1998 och 1999
I sin nya bok Tio tankar om arbete pekar Bodil Jönsson på en annan obalans: den som finns i vår egen syn på arbetet. Vi ser det ju som både himmel och helvete. Samtidigt. Så hur vill vi ha det framöver när också robotiseringen fått utöva sin påverkan? Vad blir det då för mål och mening som vi vill tilldela arbetet?
Otrygg anställning och hälsa : anställningspress bland unga lärare
Evigt skydd vinner terräng
Väderobservationer vid Stockholms observatorium 250 år
Marknadsplanens betydelse för ett småföretag : Fallstudie om Maxmo Hembageris marknadsplanering
Klimat i förändring : en jämförelse av temparatur och nederbörd 1991-2005 med 1961-1990
Budgetmakt och domstolarnas oberoende : ett finländskt perspektiv
Besvärlig blöta för åländska bönder : Ålands försöksstation mätte 140 millimeter nederbörd i juli
Idrottsförbundens statsanslag : En studie av vad som påverkar idrottsförbundens statsanslag
Rapport från ett seminarium i Uppsala 2-3 september 1993
Taulukoita Kota-tietokannasta 2000 = Tabeller från Kota-databasen 2000.
När löven faller : En praktisk studie hur man skapar en lockande modekatalog på kort tid
Minister på Åbobesök tror på handlingsfrihet för akademin
"Vi riskerar förlora en hel generation"
Ersättning för kvalitet och effektivitet : utformning av ett nytt resurstilldelningssystem för grundläggande högskoleutbildning : delbetänkande
Bemanningsarbete, flexibilitet och likabehandling : en studie av svensk rätt och kollektivavtalsreglering med komparativa inslag
Förslag till fördelning af undervisnings-timmerne under en vecka vid gymnasierna i Åbo och Borgå
Hyfsat avtal med staten
Framåt. 1.
Framåt. 2
Jag ska göra dig så lycklig
Regn retar entreprenörer
Anslagsframställning för budgetåret. 1984/85
Tidspress inom revision och dess inverkan på revisionskvalité
Temperaturen och nederbörden i Sverige 1961-90 : Referensnormaler = Temperature and precipitation in Sweden : reference normals
Luftföroreningshalter och deposition i bakgrundsluft : variationer i tid och rum
Håll styr på arbetsåtgången med nytt program
Undersökning avseende fungiciddoser och sprutteknik i stråsäd
Grunderna för gymnasiets läroplan 2015 : grunderna för läroplanen för gymnasieutbildning för ungdomar : föreskrift 60/011/2015
Toinen määräaikainen tutkijainkokous Helsingissä = Andra periodiska forskarmötet 11-14/1 1926. III : Esitelmiä = Föredrag
