http://www.yso.fi/onto/yso/p1427 branscher
branscher branscher näringsgrenar verksamhetsområden
Kulturens kraft för regional utveckling
Branschglidning : en studie av försäkringsbolagens etablering på bankmarknaden i Finland och Sverige
Ennakkotietoja Suomen teollisuudesta vuonna 1967 = Förhandsuppgifter om Finlands industri år 1967 = Preliminary data on industries in 1967
Kreativitet och affärsverksamhet arbetsboken : praktiska verktyg för att utveckla affärverksamheten inom kreativa branscher
75-åriga STAF i förändringarnas virvlar : 1924-1999
Samarbete mellan småföretag inom de kreativa näringarna i Jakobstadsregionen : Juthbacka kulturcentrum
Förtjänstnivåindex
Alla behövs på arbetsmarknaden
Suurien kaupunkiseutujen pitkän ajan talouskehitys = Stora stadsregioners ekonomiska utveckling i ett långsidigt perspektiv
TornioHaparanda info : kuntien yhteinen kaksikielinen tiedotuslehti = kommunernas gemensamma tvåspråkiga infotidning
Svalbard : ett av världens bäst bevarade vildmarksområden
Branschrelationer och mikronätverk på marknaden för kultur : hur nätverksansatsen kan stöda positioneringen av Sagalunds friluftsmuseum
Skräddare utan tråd : en illustration av fyra företag i klädbranschen
Marknaden för finska kvalitetsparaplyer i Stavanger
Annus socialis et medicus Fenniae 2006 : nordiskt social- och hälsödirektörsmöte, Grønland, 22.-24. augusti 2006
Motorbranschen : grundkurs. 2, Bromsarna
Kommunens allmänna kompetens och statens uppgifter : hur regleras kommunens allmänna kompetens?
Anstalten för yrkenas främjande 10 år
Sammanfattning (s. 15-26).
Handbok för beredskapsplanering inom socialväsendet
Branschspecialisering och revisorsexpertis inom revision
Branschspecialisering och branschkoncentration inom revision i Finland
Producentprisindex för tjänster
Volymindex för industriproduktionen
Kommunernas basservice och ändring av författningarna
En tidskrift upphör
Ta betalt! : om prissättning i skapande branscher
Med sammanfattningar på engelska
Branschinteraktion och institutionell förändring : omvandling i två livsmedelsbranscher
Redovisning av detaljhandeln
Struktur- och bokslutsstatistik över företag
Hur påverkar vertikal disintegration organisationens kostnadseffektivitet och samhällets välfärd?
Om Finland går in i EG : tio år för anpassning i jordbrukskommunerna
Finlandssvenska tekniker. III / författare: C. E. Holmberg ... [et al.]: biografiska anteckningar
Sveriges branschers miljöpåverkan - indikatorer för uppföljning mot nationella miljömål
Kreativitet och affärsverksamhet arbetsboken : praktiska verktyg för att utveckla affärsverksamheten inom kreativa branscher
Porin teknillinen seura - Tekniska klubben i Björneborg ry. 50. 1918-1968
Skötselentreprenad för grönytor : utvärdering av Hjärupsentreprenaden i synnerhet och Svenska parkförvaltningar som entreprenadköpare i allmänhet
Arbetskraftskostnadsundersökning
Nya och nedlagda företag
Tietoja Suomen teollisuudesta vuosina 1955-1956  = Uppgifter om Finlands industri åren 1955-1956 = Industrial activity in 1955-1956. 1
Pythagoras. Yrkesmatematik för de tekniska branscherna
Motorbranschen : grundkurs. 3, Kraftöverföring
Nyckeltal för bedömning av Sveriges branschers totala miljöpåverkan : metod och tillämpning
Redovisning av partihandeln
Revisorers branschspecialisering : en studie om hur revisorer och deras klienter upplever betydelsen av branschspecialisering i Finland
Annus medicus Fenniae 2008 : Nordiskt medicinaldirektörsmöte, Mariehamn, Finland 21.-22. augusti 2008
Svenska erfarenheter av miljöindikatorer och miljönyckeltal
Korsholm informerar
Yritysrekisterin palveluopas = Företagsregister : serviceguide = Business register : service guide. 2001
Svenska teknikerföreningen i Helsingfors, grunden till STAF,  1924-1999
Indikerar branschernas relativa värdering framtida kursutvecklingen?
Pedersöre informerar
Redovisning av handeln efter region
Lönestrukturstatistik
Icke-vinstmaximerande organisationer och reformer av den offentliga sektorn
Hej!. 2; foto: Niklas Nyman ... [et al.] : kreativa hem
Kommunalt arbetsliv i omvandling : styrning och självständighet i postindustriell tjänsteproduktion
Förändringsledarskap : en fallstudie på Helsinki Day Spa
Näringsgrensutvecklingen i huvudstadsregionerna i Sverige, Norge, Danmark och Finland 1950-1970
Privata alternativ i kommunal serviceproduktion
Forststyrelsen - en doldis med verksamhet som vi kan njuta av
Technical English : man, science and the environment : handledning för självstudier med CD-ROM
Kulturarbetarboken : ekonomi, skatt, deklaration
Pedersöre info
Sammandrag.
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
PedersöreInfo
Finlandssvenska tekniker. II / författare: Carolus Lindberg ... [et al.]: biografiska anteckningar
Veterinär fältverksamhet i nya former : betänkande
