http://www.yso.fi/onto/yso/p1423 husdjursuppfödning
husdjursuppfödning husdjursuppfödning animalieproduktion husdjursproduktion
Mäta, väga, agera : redovisning av två konferenser på Elmia den 27 maj 1988.
Att bruka hormoner för att öka produktionen
Lantgårdens bästa info
Marknadsöversikt : animalier
Ljusets betydelse i animalieproduktionen : Inverkan på fysiologisk status och produktin hos idisslare och svin samt ljusmätning i uppländska ladugårdar = The importance of light in animal production : influence on physiological status and production in ruminants and swine and measuring of light in stanchion barns in the county of Uppland
Anvisningar för ekologisk produktion : animalieproduktion : får och getter
Kalvens väg till högavkastande mjölkko
Hon bygger upp en ny avelsbesättning
Ekonomiska konsekvenser i mjölkproduktion vid övergång från traditionell till alternativ produktion : enligt KRAVs och Demeterförbundets regler
Bara de friska djuren drar hem pengar
Expansion trots nya restriktioner i "svinstaten" North Carolina : stoppet för nya grisfarmer förlängs
Husdjur
Har naturen fått nog?
Foderpriset stiger mer än priset på slaktsvin
Översikt av den biotekniska forskningen i Norden med särskilt intresse för lantbrukssektorn
Arbetstidsåtgång i svensk grisproduktion
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
Investeringar och kapacitetsutnyttjande i mjölkproduktionen
Världen förändras - förändras jordbruket?
Ekonomisk mjölkproduktion - året runt
Framtida rådgivningsbehov för mjölkproducerande lantbruksföretag
Goda råd om utegrisar
Investerings- och startstöden för lantgårdar stiger
Rysslands mest produktive mjölkproducent Britt blev jordbrukare på ryska landsbygden
Fjäderfä
Modell från Estland och USA för Ålands största ladugård
Förskott på nationella husdjursstöd måste sökas inom februari månad
Unghönshandeln är ett samspel
Fortsatt intresse för dikor
Investeringar och kapacitetsutnyttjande i mjölkproduktionen : rapport juni 1992.
Automatiskt bindsle för nötkreatur : en förstudie
Miljöguide för lantbrukare
Hönsuppfödarna poängterar vikten av salmonellabekämpning, investeringsstöd önskvärt : strategiarbetsgruppens förslag diskuterades i Jockis
Vår hästafvel och förslag till dess upphjelpande
Ibland krävs bara litet för att bli ekouppfödare
Affärsrelationen mellan SQM Pork och svinleverantören : en studie av avhoppade svinleverantörers attityder kring SQM Porks nya leveranskontrakt = The business relation between a Swedish slaughterhouse cooperative and its suppliers - a study of ex-suppliers' attitudes towards the new supply contract
Bättre kohälsa billigare med ekologisk kreatursdrift
Hereford : aktuellt för Svenska herefordföreningens medlemmar
Riskattityder och förhandlingsstyrka i optimala mellangårdsavtal = Risk attitudes and bargaining power in optimal share contracts between pig prducers
Växtnäringens flöde genom jordbruk och samhälle : vägar att sluta kretsloppen
Ammoniakförluster från jordbruket : förslag till åtgärdsprogram
Uppfödningsmodeller för ekologisk lammproduktion
Betestvånget i kraft nästa år : länsstyrelsen kan vilja undantag
Svinboken
Lev mer på mindre : självförsörjning för nybörjare
Bete i jordbrukets och landskapsvårdens tjänst
Husdjur : för dagens och morgondagens mjölkbönder
Hur mår maten? : djurhållning och djurskydd i Sverige
Husdjur : Svensk husdjursskötsel. Ladugården
Möjligheter för ekologisk kycklingproduktion i Sverige
Ekologiska jordbruksprodukter och livsmedel - Aktionsplan 2005
Sveriges fjäderfäavelsförenings tidskrift
De viktigaste förutsättningarna för den högsta mjölkproduktionen : fysiologiska studier med praktisk tillämpning
Förvaltning av rapphönsstammen : åtgärder för jor[d]brukslandskapets bästa
Investeringsviljan i animalieproduktion : en jämförande studie mellan Skåne och GNS = Farmers' willingness to invest in livestock production : a comparative study between Scania and plain district in northern Götaland
LSO-kvalitetsdjur : ett nytt arbetsredskap för producenten
Slaktdjursuppfödning
Råd och anvisningar för produktion av hållbar mjölk
Användning av estradiol till produktionsdjur begränsas
Röbäcksdalen meddelar : rapport från Norrlands lantbruksförsöksanstalt Röbäcksdalen, Umeå
Smaken är ekosvinköttets styrka
Ekologisk odling & självhushåll : på kvinnligt vis
Aktuellt från Lantbruksuniversitetet
Världen förändras, förändras jordbruket?
Antibiotika bara medicin inte för produktionen
Lantbrukskonferensen 1989 : husdjuren i tiden - miljö, hälsa, produktion, ekonomi
Omläggning till alternativ odling : råd och erfarenheter
Svensk körsport
Stödutsikterna i fjäderfäbranschen
Lannäslundskolan Optima : där landsbygden finns
Hon ser till djuren
Svenska fåravelsföreningens tidskrift
Fårskötsel
Finlands ayrshireboskap : medlemspublikation för Ayrshireföreningen i Finland
När krävs miljötillstånd? : artikeln är en del av den miljöhandbok för pälsfarmer som är under utarbetning
Översikt av den biotekniska forskningen
Endast broilerköttkonsumtionen stiger i Finland
Ett svinaktigt år
Gör vad han kan för att sänka produktionskostnaderna
Dikoproduktion - krav och behov i olika produktionsformer : teori och praktiska erfarenheter
Naturbrukets husdjur. Del 2
Här var det mjölk från en riktig ko!
En jämförelse av lönsamheten för ekologisk och konventionell produktion i tre produktionsområden = An economic evaluarion of the profitability of conventional and ecological farming practices in three production areas
Biodynamisk mjölkproduktion : fallstudier med särskild hänsyn till foderutnyttjande samt djurens hälsa och beteende
Grishydda överraskar museibesökare
De investerar 150 000 euro i svinhälsa
Handbok för avbytare : del 1-2
Hur utnyttja sin gamla ladugård för dikoproduktion?
Dovhjortar som udda binäring i Pargas
Djurmaterialet är den viktigaste produktionsfaktorn
Kotieläinten terveys 2006-2007/I = Husdjurens hälsa 2006-2007/I
Suggringen gav framtidstro
Mjölkproduktionskedjan med betoning på vallodling eller ekonomi? : välj rätt mellan dataprogrammen Pcvall och Valleko!
Alternativ djurhållning, en behovsinventering
Sverges höns-tidning
Anvisningar för ekologisk produktion : animalieproduktion
Vassare organisation för bättre åländsk rådgivning
Finns det inte lönsamhet så finns det ingenting
Får och nöt under samma tak
Extensifieringsersättningen kan gömma en foderfälla
Arbetsdata från större gårdar : erfarenheter från SLA:s analysgårdar
