http://www.yso.fi/onto/yso/p14226 flyttning till landsbygden
flyttning till landsbygden flyttning till landsbygden
Det övergivna huset
Firnbarnen, del ett. Leo, Natta och Teddy ska börja i sexan i den nyrenoverade Firnbyskolan. Det skapas genast motsättningar mellan de tre eleverna. Men så händer något i skolans nya slöjdsal nere i källaren - någon verkar gömma sig där. Senare inträffar en olycka på samma plats. Leo, Natta och Teddy måste försöka samarbeta
Något är möjligt : ekologi som livsnjutning
Larma, släcka, rädda i Rosengädda : roman
Framtidstro i Dragsfjärd : tomma hus blir IT-arbetsplatser
Drömmarnas hus
En total livsstilsförändring
Boendelandsbygd 2007-2010 : utvecklingsprogram för landsbygdsboende : sammanfattning
Larma, släcka, rädda i Rosengädda. Del 2
En modern Stormskärs-Maja
Larma, släcka, rädda i Rosengädda. Del 1
Bergets döttrar : roman
Ett hus på landet
Om hjärtat ännu slår
Ingenting har hänt
Hav i sikte : bra start på Dragsfjärdkampanjen
Handen : [ett fall för Wallander]
Skärgårdsbyn drar unga inflyttare
En liten ny, grön våg
Stenhjärta
Landsbygdsboende i inflyttarnas perspektiv : intention och handling i lokalsamhället
Nattfåk
Flickan i drömfångaren
Att flytta från tryggheten i Dalarna : till ingenting på Åland
Vi är inte vänner!
Kumlinge har plats för fler människor
Lika delar liv och luft
Hanna har flyttat ifrån Norrland till Stockholm. Det är inte lätt att komma in i den nya klassen fastän hon försöker. Ganska snart ser hon Kalle. Det är han som får hennes hjärta att slå snabbare. Visserligen är Kalle tillsammans med Jossan, men han kommer nog att förstå att Hanna är den enda rätta för honom... En engagerande kärlekshistoria om vänskap, svek och otrohet. [Barnbokskatalogen]
Taru och Matti bytte Tammerfors mot lugnet i skärgården
Stjärnöga
Sara och Björn flyttar ut på landet. Här ska Björn koppla av från arbetet i stan, Sara förverkliga drömmen om ett trädgårdsmästeri och deras katt få ströva fritt. I huset mittemot bor Lars och Agneta. Deras katt är ett stridbart djur. När kriget mellan katterna intensifieras ökar spänningen mellan grannarna
Klara och grisen
Inflyttning är ingen magisk formel
Knappt lovlig
Från storstaden till skärgården
Lyckliga familjen
Trädgård & mat på Italienska Rivieran : möten i Ligurien
Bytte storstad till glesbygd i skärgård : Titti Bruun och Bosse Mellberg har hittat vad de behöver i Korpo
Seglinge : en ö där folk har ett stort hjärta
Brännmärkta
Lokala perspektiv på 1960-talet : bilen, fritiden och den okande rörligheten
En omvänd flyttning från stort till litet
Hon som älskade honom
Chokladtoppar och vätteljus
Siri flyttar till landet
När livet börjar om
Inflyttning : skärgårdens räddning
Handen : ett fall för Wallander
Sorgfjäril
Öga för öga, tass för tass
Den mystiska gästen
Boendelandsbygd 2007-2010 : Utvecklingsprogram för landsbygdsboende : sammanfattning
Emilys nya liv : nionde boken om Emily
