http://www.yso.fi/onto/yso/p14253 exekutiv auktion
exekutiv auktion exekutiv auktion tvångsauktion
Utsökningsbalken : en kommentar
Emedan hos bonden : Jacob Jacobsson Finholm i Cronoby sokn wid anstält utmätnings försök ej funnits någon annan tilgång til gäldande af de femtio sex riksdaler ..., hwilka han jämte ränta och lagsöknings kåstnad ... blifwit pålagd at til bonden Anders Lybeck ... betala ..
Som åboerne på skatte hemmanen : Jokela ... och Rahkola ... bägge uti Saarijerwi sockn ... och hwilka utskylder åboerne enligt krono fogdens i orten til mig afgifne berättelse icke gittadt betala ... komma berörde hemman ... offenteligen försäljas ..
Som hos bonden Jac. Likajocki : wid anstälte utmätnings försök ej funnits tilgång til gäldande af ... 3:ne års obetalte utskylder ..
Sedan Hafweri : elfwa tjugufierdedels mantals skattehemman i Alawo capell af Cuortane socken, som tilhörer herr lieutenant von Qwanten, ... 2:ne ... gånger blifwit til auction ... utbudit, ... men någre kiöpare sig derwid icke infunnit ... I följe hwaraf åfwannämnde ... skattehemman kommer wid nästskeende höste ting ... at försäljas ..
Som wid den til i dag utlyste auction : å Wärämäki ödes hemman i Alajerfwi kapell för hemmanets resterande krono utskylder, ... har jag til försäljning af samme hemman ... genom öppen auction ... utsatt ytterligare termin ..
Emedan, utom det wid den i dag : ... för skuld utlyste auction å Hafweri ... skattehemman i Alawo capell af Cuortane socken, som tilhörer herr lieutenanten ... Claes von Qwanten, ... har jag warit föranlåten utsätta ny termin til försäljning ..
Emedan landshöfdinge embetet : ... til betalning faststält herr ... Ådel och ... Gadds hos ... Abrah. Niclas Indren ägande fordran ... samt tillika förklaradt, at Indrens tilhörige Moxu frälse hemman ... bör ... medelst öppen auction ... at försäljas ..
Emedan wid anstäldt utmätnings försök : i fästnings fången Jacob Nyppelis bo ej funnits tilgång i lösören ... med anledning ... af ... ansökning, kommer Jacob Nyppelis ägande ... skatte hemman i Lillkyro sockn ... uppå öppen auction ... at försäljas ..
Sedan hos innehafwaren : af Ylimäyry skattehemman i Cuortane capell Johan Hinricsson ... ej funnits tilgång ... kungjordt warder, det Ylimäyry ... skattehemman kommer för ... skuld til kronan ..
Uti insändt memorial : har krono befallningsmannen ... Carl. Henr. Limatius tilkänna gifwit, at åboerne å följande krono hemmans lägenheter åsidosatt at betala ... krono utskylder, hwarföre han anhållit at åborätten til hemmanen måtte ... utbjudas til den ... som kunna finnas uthugade at erlägga den krono-rest ..
Uti ... insändt memorial, : har krono befallningsmannen ... C. H. Limatius wid handen gifwit, det åboerne å efterskrefne krono hemman uracktlåtit, at betala flere års ... krono och spannemåls låns rester ... hwarföre han anhållit, at åbo-rätten ... må blifwa utbuden ..
Uti ingifne särskilte memorialer : har krono befallningsmannen ... C. H. Limatius mig wid handen gifwit, at åboerne å följande kronohemmans lägenheter utur aktlåtit at betala ... krono utskylder ... hwarföre han anhållit at åborätten til hemmanen måtte ... utbjudas til den ... som kunna finnas hugade at erlägga den krono rest ..
Som wid anstälde utmätnings försök : ingen tilgång funnits til betalning af den krono rest ..
Emedan åboen å ena hälften : ... af Renlunds krono nybygge ... Isaac Grönholm, icke innom förelagd tid ... betalt den krono rest ... warder åbo rätten til samma hälft ... utbjuden åt den, som krono resten wil betala ..
Som bonden Johan Heikilä : i Lappo socken nu mera erlagt de af honom ... obetalte krono utlagor, i afseende hwarå hans egande Heikilä skattehemman blifwit utlyst til försäljande genom auction ... Altså warder samme auction härigenom instäld ..
Emedan wid den til den 25 ... Maji : utlyste auction å Kitti ellen Alalandola ... skatte hemman ... ej någon köpare sig instält ... har jag ... til försäljande af samme hemman genom öppen auction ... utsatt ytterligare termin den 16 ... Nowember ..
Som hos herr directeuren Isaac Ross : wid anstäldte utmätningsförsök ej funnits tilgång til gäldande af de honom för dess i Nerpes socken innehafwande ... krono nybyggen påförde obetalte 2:ne års utskulder ... I anledning hwaraf et eller flere af åfwannämnde krono nybyggen ... warda allmänneligen utbudne ..
Utsökningsrätt
Til ersättning af den krono balance : som nu mera afledne krono befallningsmännerne Wialenius ... sig under deras tjenste tid ådragit, komma nedannemnde dem tilhörige fastigheter den fjortonde nästkommande Septembr. ... genom offentelig auction ... at försäljas ..
Som hos bönderne : Eric Mattsson Hallila ... i Kuortane sockn, ... wid anstälte utmätnings försök ej funnits tilgång til gäldande af flere års obetalte krono utskylder ... warder ... kungjordt, det ... genom öppen auction ... medelst upp och afslag at försäljas ..
Som skattehemmanet Takala, : ... i Cuortane by och capell ... kommer för kronoskuld, igenom offentelig auction ... at försäljas ..
Såwida hos bönderne : Matts Johansson och Jacob Mattsson Skåttar wid anstäldt utmätningsförsök ej funnits någon tilgång til de 318 riksdaler ... warder härigenom kungjordt, det Matts och Jacob Skåttars ... skattehemman i Purmojerfwi by af Pedersöre socken, kommer ... genom öppen auction ... at försäljas ..
Enligt ... upbördsmans tilkännagifwande : har hos åboerne å följande krono hemman och nybyggen wid anstälde utmätnings försök, ingen tilgång funnits til ... utskylder och ... hus behofs bränwins brännings afgifts betalning ..
Emedan hos åboen Gabriel Stål : å Keskinen nybygge .. wid anstälde utmätnings försök icke funnits någon tilgång til ... krono utskylders betalning ... blifwer åbo rätten å ... krono lägenheter ... utbjuden til den ..., som förenämnde krono rester wilja betala ..
Utsökningsbalken och promulgationslag m.m. : en kommentar
Verkställighetsåtgärder gentemot främmande fartyg
