http://www.yso.fi/onto/yso/p14247 dadaism
dadaism dadaism dada
Moderna manifest. 1, Futurism och dadaism
1900-luvun taide = [1900-tallet = Konst från 1900-talet = Det 20. århundredes kunst
Ett svunnet Europa : om modernismens glömda rötter / Tom Sandqvist
Konsten i dag : från abstrakt expressionism till 1990-tal
Dada och surrealismen
Max Ernst : skulptur : [Malmö Konsthall, 4 november 1995 - 14 januari 1996] / [utställning: Sune Nordgren, Arne Göransson, Tore Nilsson ; katalog: Sune Nordgren, Anna Holmbom, Ann-Marie Björklund]
Kärlek och dada : Hugo Ball och Emmy Hennings
Dada öst : rumänerna på Cabaret Voltaire / Tom Sandqvist
Max Ernst : dröm och revolution
I konstens brännspegel : från impressionismens konst till diktaturernas
Erhållit Europa : vilket härmed erkännes : Henry Parland-studier
Dada öst : rumänerna på Cabaret Voltaire
Moderna manifest. Litteratur- och konstrevolutionen 1909-1924 : en introduktion
Det stora nejet eller Iakttagelser kring det förnekade ordet och den övermålade bilden
Evigheten varar längst
Kunskap och inlevelse : essayer och minnen
"Hela livet är ett enda da da daa!" : Henry Parlands dadaism
Modernism och individualitet : en studie i den litterära modernismens kvalitativa egenart
Max Ernst : dröm och revolution : Moderna Museet, Stockholm, 20 september 2008 - 11 januari 2009 : Louisiana Museum for Moderne Kunst, Humblebaek, 7 februari - 1 juni 2009 / redaktion : Warner Spies, Iris Müller-Westermann och Kirsten Degel ; med texter av Ludger Derenthal...[et.al.]
I konstens brännspegel : Från impressionismens konst till diktaturernas
