http://www.yso.fi/onto/yso/p14221 digital lagring
digital lagring digital lagring
Tekijänoikeus ja digitaalitalous
Introduktion till bilddigitalisering
Bildarvet har funnit sin plats på nätet
Åbolands bildskatter : gamla åboländska bilder samlas på en gemensam bilddatabas
När humaniora och datavetenskap kolliderar : en utvärdering av det digitala utgåven Zacharias Topelius Skrifter
Upphovsrättsligt skydd i digital miljö : särskilt om skydd för det musikaliska verkets upphovsman och den utövande konstnären vid marknadsföring
Surfa til källan : Tidningarnas värld
Åboland får ordning på bildskatterna
Tre pilotmuseer visar vägen : Museilaboratoriet skall inspirera andra museer
Elektroniserade känslor - dagböcker på nätet : Arkivbiten
Svenskfinlands minne : ljudband med unikt material digitaliseras
Omfattande digitaliseringsprojekt gör vårt bildarv lättillgängligare
Sammanfattning.
Thure Malmbergs arkiv i Söderkulla - en sjöfartshistorisk pärla
Nordiskt Forum för forskningsbibliotekschefer : utveckling eller avveckling : forskningsbiblioteken i en brytningstid : Nordinfo-konferens 23-24 oktober 2000, Reykjavik
Stoppa digitaliseringen, Stefan!
Museernas attraktionskraft stärks : Museilaboratoriet inspirerar till aktivitet
Universitetsarkivet och informationssamhället : krav, kompetens, kunskapsförvaltning : rapport från arkivseminariet 23-25.9.1999 i Uppsala
Internet, domännamn och svensk rätt : särskilt om så kallade domänstölder
Forskarnas röst vid digitalisering av kulturarvet
Semantiska wiki som digitala arkivsystem : samlingar,  ärendehantering och deltagande
Museilaboratoriet väcker intresse
Det digitala bildanvändandet : finns det ett konstliv i cyberspace?
Ny service i form av elektroniska bildarkiv
Arkistot kuntoon : yhdistyksen arkistokäsikirja = Tag hand om arkivet : arkivhandbok för föreningar
Det digitala arkivet och Internet
Det postdigitala manifestet : hur musik äger rum
Upphovsrättsligt skydd av digitala musikaliska verk vid marknadsföring i Internet
På väg mot en digital europeisk informationsmarknad : rättsproblem belysta i tre fallstudier
Webben i undervisningen : digitala verktyg och sociala medier för lärande
Tidningar, radio och TV vid ett friexemplarsbibliotek nära dig
Adobe Photoshop CS6 från början
Rädda det finlandssvenska ljudet : digitalisering av ljudbanden i litteratursällskapets arkiv
Adobe Lightroom 6 och CC från början
Arkiva flyttar historien till framtiden
Digsam : digitalisering och dess samordning inom Kungl. biblioteket : rapport
Historiska kartor : begrepps- och informationsanalys inför en anpassning till GIS
Det finns billigare alternativ!
Arkistot kuntoon - ta hand om arkivet : yhdistyksen arkistokäsikirja - arkivhandbok för föreningar
Långsiktigt bevarande av elektroniska dokument -metoder och överväganden / av Mats G. Lindquist
Möten på fältet som skatter på webben : Finlands svenska folkdiktning som digital utgåva
Sammanfattning och slutsatser (s. 93-107).
Citaträtt
Ideella rättigheter i digital miljö
Digitalfotografering för alla
Museilaboratoriet fortsätter - projektsekreterare tar vid
Skördedansen i det digitala tidningsbiblioteket i Finland
