http://www.yso.fi/onto/yso/p14291 fanatism
fanatism fanatism
Isens gåta
Fans
Kartor för vilsna älskande
Ta himmelriket med våld
Lasaros tårar : [thriller]
Lasaros tårar
Den ädla döden : blodets politik och martyrens minne
Slutspelat
Vänd om och var stilla
Författaren skriver om fans till popartister, fans som gör allt för sina idoler. Här beskrivs vilken funktion idoler fyller, hur de ger oss styrka, hopp och inspiration, men också om hur underhållningsindustrin säljer sina kändisar genom att skapa en illusion av intimitet.
Svikaren : [spänningsroman]
De två första kriminalromanerna om kriminalkommissarie Helena Mobacke i en volym. Efter att ha varit sjukskriven ett år till följd av sin sons död, får hon uppdraget att leda en nybildad utredningsgrupp med ansvar för komplicerade fall. När först en tonårspojke och sedan en kvinna blir nerknuffade framför tunnelbanetåg, får Helena leda utredningen ; En ung kvinna hittas död vid en cykelväg i Högdalen. En bit därifrån finner polisen en blodig sten. Kriminalkommissarie Helena Mobacke vid Söderortspolisen blir ansvarig för utredningen. Dagen därpå hittas ytterligare en ung kvinna mördad i ett industriområde i Älvsjö.
Den förspillda vakan
Stenträdet
Hur man botar en fanatiker
Hur man botar en fanatiker : och om att skriva
Själens Amerika : [texter 1996-2013]
Döden tänkte jag mig så ; Vänd om och var stilla
Lorens bor i Avesta. Han är ensam och utanför. Men nu är thailändska Sunee, som han fått kontakt med på nätet, på väg till Sverige. Långt tidigare hittar ett svenskt missionärspar en förvildad flicka. En roman om mänskligt mörker, om den hårfina gränsen mellan kärlek och galenskap, kristendom och vidskepelse, upprättelse och mord.
Hur man botar en fanatiker och om att skriva
Väckelse : roman
Innan frosten : roman
