http://www.yso.fi/onto/yso/p142 koncentrationsläger
koncentrationsläger koncentrationsläger
Ravensbrück : bilder från fångenskapsåren : Jadwiga Simon, Maja Berezowska, Kusmievkowa : Malmö museum, 1946 / [arrangörer: Arbetet och Veckojournalen]
Låt mig berätta om en vanlig dag : dagboksanteckningar från Amsterdam, Westerbork och Bergen-Belsen 27 januari 1943-10 juli 1944
Här skildrar författaren Imre Kertész sina upplevelser av det sena erkännandet som kulminerade i Nobelpriset 2002. Det skänkte honom både glädje och tomhet - var han inte bara en överlevare längre? Vi får följa Kertész arbete med sin sista roman Den sista tillflykten, ett verk som förblir ett fragment
Tukthus : en proletärs minnen
Sanna historier om flickan i Auschwitz
Skymningens barfotabarn
I namn av de mina : en berättelse
En polsk ubåtsman i Mariefred
Femtonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. När den nittioårige Heinz Meyer hittas skjuten i Ronehamn får Maria hand om fallet. Meyer var en av de skadade tyska soldater som kom till Gotland efter andra världskriget. Till samma krigssjukhus i Lärbro kom femhundra koncentrationslägerfångar för att få vård
"Om sin fars väg från Auschwitz till den lilla staden med den stora lastbilsfabriken har Göran Rosenberg skrivit en djupt personlig barndomsmemoar; om Platsen där ett litet barn sätter sina första ord på världen och gör den till sin, som också är Platsen där en ung man stiger av tåget en tidig augustikväll 1947 för att börja världen på nytt, som också blir Platsen där efterkrigstidens ljusa horisonter alltför snart förmörkas av skuggorna från Łódź, Auschwitz, Ravensbrück och Wöbbelin." -- (bakre pärm)
Barn i förintelsen
Fånge i natt och dimma
Martin Niemöller : prästen i koncentrationslägret : med 50 brev från koncentrationslägret
Flickan som kom till Auschwitz
Hanna Mendels chans
Begrav mig stående : zigenarna och deras resa
Spår : ett minnesmärke
Det gröna apoteket : judiska öden i Baltikum
Varför har du ritat siffror på din arm farmor?
Helt vanliga män : reservbataljon 101 och den slutliga lösningen i Polen
Det sista svepet efter Förintelsens bödlar
Galärdagbok
Sofia Taikon var ett barn när hon fördes till koncentrationslägret i Auschwitz-Birkenau och fångnumret Z-4515 tatuerades på hennes arm. 14 år gammal kom hon till Sverige med de vita bussarna. Sofia har berättat om sitt liv för författaren Gunilla Lundgren och boken är gjord i nära samarbete med hennes familj
Författaren, historiker som själv har förlorat många släktingar i koncentrationslägren, samtalar med sin dotter om antisemitism, judeutrotningen och förhållandena i lägren.
Hanns och Rudolf : [en tysk judes jakt på kommendanten i Auschwitz]
Lägerläkarna i Auschwitz : omgivningsfaktorer som underlättade läkarnas deltagande i förintelseprocessen
Pojken i randig pyjamas : en sorts saga
Tonåring i Hitlers dödsläger
Ett kort uppehåll på vägen från Auschwitz
Frågor jag fått om förintelsen
Svenska koncentrationsläger i Tredje rikets skugga
Finns jag i morgon?
En romsk kvinna antar namnet Miriam och en judinnas identitet för att överleva i kvinnolägret Ravensbrück. Hon kommer till Sverige med de vita bussarna och gör allt för att dölja sitt förflutna. Men när Miriams 85-årsdag ska firas tror familjen att hon har blivit dement när hon säger att hon inte heter Miriam.
Huliganens återkomst
Vad är Auschwitz? : samtal med min dotter
Gömstället
Förintelsen : utrotningen av Europas judar
"Mitt sargade hjärta" : Lilli Jahns liv 1900-1944
Jagad : hur en av världskrigets största krigsförbrytare fångades
Historien om Leon : Schindlers yngste arbetare
Treblinka : revolt i ett utrotningsläger
Emerich är mitt namn : hatet, förnedringen, kärleken
Rebeller i det tysta : överfallet på ett deportationståg till Auschwitz
Lägerfånge A5272 : Anne Franks styvsyster berättar om sina upplevleser i koncentrationsläger
Kvinnor, barn och gamla kvinnor väntar i en skogsdunge 100 meter från en av gaskamrarna i förintelselägret Auschwitz-Birkenau. De väntar på att klä av sig. Därefter ska de gå in i det rum där de gasas ihjäl för att sedan kremeras i ugnarna i samma byggnad. Människorna på bilden är judar som kommit med tåg från Ungern till Auschwitz i månadsskiftet maj-juni 1944. Bilden är hämtad från ett album som beskriver vad som hände de fångar som anlände till lägret. Bilden från skogsdungen finns under rubriken "Ej längre användbara kvinnor och barn". Skogsdungen finns där än i dag. Det enda som finns kvar av människorna är denna bild. Den här boken handlar om vad människor är i stånd att göra mot andra människor när demokratins värden bryts ned och ersätts av hatets och våldets ideologi. Boken ger fakta om förintelsen och försöker ge en bild av hur detta ofattbara blev verklighet.
Skymningens barfotabarn : ett nytt fall för Maria Wern
Kauko Raumonen : en av de 400 i koncentrationsläger : de finländska sjömännens okända historia
Historiens främsta rymningar
Mannen utan öde
Fiolen från Auschwitz
Auschwitz och det moderna samhället
Kvinnoorkestern : vittnesbörd samlade av Marcelle Routier
Hanas resväska
Under Förintelsen mördade nazisterna över sex miljoner judar. Författaren skriver om fyra förintelseläger och två koncentrationsläger som tillsammans krävde över två miljoner människoliv under åren 1939-45. Med hjälp av vittnesmål och ögonvittnesskildringar gestaltas den nazistiska dödsmaskinen i all sin brutalitet
SS-staten : de tyska koncentrationslägrens system
Livsvilja : vilja till överlevnad
Befriaren : [500 dagars kamp i andra världskrigets Europa]
Fånge i Oranienburg : Nazitysklands tortyrkammare nummer ett
Den fenomenala flykten från Auschwitz
Är detta en människa? ; Fristen ; De förlorade och de räddade
Falskspel
Jag måste berätta : en judeflickas upplevelser i Vilnas nazistockuperade ghetto
Brev från nollpunkten : historiska essäer
Jag är frisk och mår bra
Engelska regeringens dokument hämtade från de officiella brittiska vita böckerna : handlingar rörande behandlingen i de tyska koncentrationslägren : rapport till parlamentet av Englands utrikesminister på order av regeringen
Skymningens barfotabarn : [ett nytt fall för Maria Wern]
Männen med rosa triangel
Auschwitz : den slutgiltiga lösningen
Flickan som älskade potatis
...om detta må ni berätta... : en bok om Förintelsen i Europa 1933-1945
Jude, Zid, Zsidó : en berättelse om kärlek och hat och vägen till ett nytt liv
I Gestapos våld
Sofia Z-4515 : [ett seriealbum om romer under förintelsen]
Sonderkommando : ett vittnesmål
Ett tredje liv : från jordbävning i själen till meningsfull tillvaro
Bortom "Svarta boken" - vad vi borde läsa och veta om Gulag
...om detta må ni berätta... : en bok om förintelsen i Europa 1933-1945
Plommonträdet
Skärvor av ett liv : vägen till och från Auschwitz
I förintelsens tjänst : koncentrationslägervakterna och deras fritidssysselsättningar 1933-1945
Hanns och Rudolf
Välkomna till gaskammaren mina damer och herrar
Ravensbrück : överlevnad i ett kvinnokoncentrationsläger
På flykt från andra världskrigets fasa
Med Förintelsen i bagaget
Överlevarna : tre unga mödrar och deras otroliga historia om mod och överlevnad
Är detta en människa? : Fristen
Journalisten och författaren Göran Rosenberg skriver här om sina föräldrars väg från judiska getton i Polen via olika koncentrationsläger till Sverige och Södertälje. Alltför snart förmörkas efterkrigstidens ljusa horisonter av skuggorna från Auschwitz, Ravensbrück och Wöbbelin
Maus : en överlevandes historia
Helgas dagbok : flickan som överlevde Förintelsen
Koncentrationslägret : (Oranienburg) : den första autentiska skildringen av ett koncentrationsläger
Gestapo : sanning och myt om tredje rikets hemliga polis
Skratta eller gråta : humor i koncentrationsläger
Upplevelser i finska koncentrationsläger
Ravensbrück : roman
Utvald att leva : minnen
Så kom jag till Kartago
Zigenarnas holocaust
Oktober, klockan åtta : [berättelser]
Koncentrationslägren i Hitler-riket
Livets pendel : fragment, erfarenheter, insikter : med bakgrundsfakta och lärarhandledning
Eldens barn : sanningen om doktor Josef Mengele och tvillingarna i Auschwitz
SS och Gestapo: härska genom terror
Polens martyrium : förhållanden under tyska ockupationen belysta av Polska informationsministeriet
Jag måste berätta
Boken handlar om en violin som byggdes i Auschwitz av lägerfången Daniel. Berättarjaget möter violinen vid en konsert i Krakow. Därefter tar Daniel över berättandet när han får reparera en violin som gått sönder. Ett av de högre lägerbefälen som samlar på dyrbara instrument ingår ett fasansfullt vad med den fruktade lägerdoktorn.
I skuggan av Auschwitz : Förintelsen 1939-45
Åtalsgrund saknas
En hårsmån från elden : minnen från förintelsen
Hakkorsets gissel : kort historik över de nazistiska krigsförbrytelserna
Jag är den sista juden : Treblinka (1942-1943)
SS-staten :. de tyska koncentrationslägrens system
Falskspel : en Bernie Günther-deckare
