http://www.yso.fi/onto/yso/p1420 keramik
keramik keramik lergods keramiska produkter
Te som konst
Keramik - enklare än du tror : ursprungliga tekniker, bra modeller, underlättande trix
Tusenkonstnären Stig Lindberg
Öresundsförbindelsen : skjutbanorna 1A : rapport över arkeologisk slutundersökning
Europeist porslin ur Kulturens samlingar : servisgods och vaser från det europeiska porslinets första århundrade
Eva Lange : vallmon. örat
Uppgrävt förflutet för PKbanken i Lund : en investering i arkeologi
Höganäskeramik : konst- och bruksföremål från Höganäsbolagets kärlfabrik 1832-1926
Konservering och restaurering av keramik
Här råder ren skaparglädje
Ett gropkeramiskt lerkärl från Rävåsen
Keramiken i Skåne under sen-neolitikum och bronsålder
Mynt, keramik och glas från den medeltida källarruinen invid Jomala kyrka, Åland
Konservering av keramik och glas : Nordiska ministerrådets vidareutbildningskurs för konservatorer 14. -25.8.1989
Mumin på Arabia : keramiska berättelser 1957-2005
Litteratur om svensk keramik : bibliografiska anteckningar
Helkeramiska broar : erfarenheter från 3 år och 200 led med InCeram
Med inledning och sammanfattningar på engelska.
Keramik för barn
Upsala-Ekeby keramik : porträtt av fem konstnärer
Thulegrävningen 1961 : en berättelse om vad grävningarna för Thulehuset i Lund avslöjade
Vår tika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. Första delen
Lergodset från Höganäsbolaget 1832-1926
Upsala-Ekeby 1886-1978
Arkeologi längs väg E6/E20 i södra Halland. Del 4, 1991-1996, Frågor om kunskapsuppbyggnad, metalltidsboplatser och keramik
Studier över den snörkeramiska kulturens keramik i Finland
Keramik '98 : nordiskt symposium : 20-30 augusti 1998 Konstfack, Stockholm
Keramisk handbok. Första delen, fajans - majolika - stengods : med ett inledande kapitel om antikens terrakotta
Keramik : en bok med idéer steg för steg
Keramik i Sydsverige : en handbok för arkeologer
Bo Fajans keramiktillverkning i Gävle 1874-1967
Stenålderskeramik från kustboplatser i Finland
Keramik : den europeiska keramiken från medeltiden till våra dagar
Hofrättsnotarien Thure Westerströms i Lund samlingar av keramik [...] : katalog
Bidrag till kännedomen om äldre megalitkeramiken i Skåne och Danmark
Prismas stora keramikbok : [tumma, ringla, kavla, gjuta, dreja, dekorera, glasera, bränna]
Aktuella sydsvenska stenåldersproblem : Jonstorp, Sjöholmen och Barumsgraven
Arkeologi längs väg E6 i Bohuslän 1986-89. Del 3, Tre boplatser i Spekerödsdalen
Fajanserna kring Östersjön : [utställning på Kulturen i Lund 20 oktober 1991-16 februari 1992]. 1, Manufakturerna presenteras : dokumentation av en utställning om 1700-talets fajanskultur och tidiga flintgodstillverkning
Om krukprojektet i Långbergsöda
Född i eld
Vittene - en verkstadsplats från järnåldern
Förromersk keramikteknologi och finsk-svenska relationer : keramologisk analys av Morby- och Morby-liknande keramik
Uppåkra : centrum och sammanhang
Porslinsfabriken i Meissen och dess produkter i Nationalmuseum
Priskurant öfver Arabia fabriks tillverkningar af fajans, majolika och äkta porslin 1886.
Bidrag till kännedomen om äldre megalitkeramiken i Skåne och Danmark : materialsamling och analys
Uppåkra : centrum i analys och rapport
Krukmakare och kakelugnsmakare i Helsingborg : från Freden i Roskilde till tiden kring Första världskriget
Gamla tallrikar : ur tallrikens historia
Priskurant öfver "Aktiebolaget Iris" keramiska tillvärkningar = Hintaluettelo "Aktiebolaget Iris"en savitaideteoksista = Tarif des fabrications de poteries de l'"Aktiebolaget Iris" = Preiskurant über keramische Fabrikate der "Aktiebolaget Iris"
Rörstrand och dess tillverkningar 1726-1926 : en konst- och kulturhistorisk bakgrund
Servisgods från Gustavsberg av Wilhelm Kåge 1917-1945
Rörstrands serviser : dekorer och modeller under 290 år
Härlig är jorden : keramik för nybörjare
Priskurant öfver "Aktiebolaget Iris" keramiska tillverkningar = Hintaluettelo "Aktiebolaget Iris"en savitaideteoksista = Tarif des fabrications de poteries de I'"Aktiebolaget Iris" = Preiskurant über keramische Fabrikate der "Aktiebolaget Iris"
Fajanser i öst och väst : om social och regional variation
Keramik 1000-1600 i svenska fynd
Iris, Vineta och Gröna Anna : Rörstrands-servicer 1860-1960
Kinesiska gravfigurer i Röhsska konstslöjdmuséet
Keramik & porslin i Sverige genom 7000 år : från trattbägare till fri keramik
Krukor och fat : svenskt krukmakeri under 400 år
Kejsarens armé : soldater och hästar av lergods från Qin Shihuangs grad
Keramikern Gunnar Nylund
Svensk 1900-tals keramik : stengods, porslin, flintgods
Svensk keramik
Keramik från början
Den europeiska keramiken
Vä under järnåldern
Keramik som hobby
Keramisk handbok
Av lera och eld : om krukmakare och krukmakargods
Fajanser från Sölvesborg 1773-1798 : en inventering : Kulturen i Lund, våren och sommaren 1967
Keramisk handbok. Andra delens första hälft, Kina - Korea - Japan
Keramik och salt : en beskrivning av salt som nedbrytande faktor och en jämförande undersökning av urlakningsmetoder
Raku : keramik enligt japansk tradition som du glaserar och bränner i en enkel ugn som du kan bygga själv
Artefakter - arkeologiska ting : en bok om föremål ur ett arkeologiskt perspektiv
Skapa i lera : kavla, trycka, måla och dreja
Wilhelm Kåge : Gustavsberg : retrospektiv utställning 17 april - 14 maj
I bronsålderns gränsland : Uppland och frågan om östliga kontakter
Malmöya. 5, Från trattbägare till fajans
Fajanserna kring Östersjön : [utställning på Kulturen i Lund 20 oktober 1991-16 februari 1992]. 3, Fajanser från Stralsund : text i urval och sammanfattning på svenska, illustrerad med föremål ur svenska samlingar
Kinesiskt porslin och dess förhistoria : en bok från Kulturhistoriska Museet i Lund
Serviser från Gustavsberg
Dessa fantastiska golv : Engelska tiles i sverige
Porslinsmärken : en bok om porslins-, fajans,- och andra keramikmärken
Allemans bok om keramik : en praktisk vägledning för den vetgirige
Hälsingborgstrakten under forntiden. Bror Schnittger
Marieberg 1758-1788 : utställning 26 januari - 11 mars 1945
En berättelse, en produkt och en konstnär
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Kroklunds krukmakeri : en åländsk småindustri
Sjömansfajanser i Ålands museum
Dateringshjälpreda för överlagrade boplatser i Göteborgstrakten
Tjärnan : ett boplatsfynd från yngre bronsåldern
Porslins-, fajans- och andra keramikmärken
Fajans och porslin : svensk keramik före 1850
Ornamentets bok : en samling stilfulla ornament från alla konstperioder : 85 planscher med 1200 figurer, de flesta i rikt färgtryck, och förklarande text
Svensk konstslöjd under 1700-talet : en översikt
Kärl och social gestik : keramik i Mälardalen 1500 BC-400 AD
Hantverkare  på Åland (2005)
Före hällkisttiden
Fabulös keramik : inspiration, tips och genvägar till fantastisk keramik
Keramik och glas : Arabia 100 år : jubileumsnummer 1973
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXV-XXXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXV-XXXVI
Elementär keramik : form material tradition
Bilder mellan Pärmar
Italiensk majolika fram till det europeiska porslinets början
Materialet använts av Yrsa Lindqvist  för artikel "Hantverk som symbol för tradition och kontinuitet" i boken Tradition och turism på Åland (2008).
Porslin, fajans och annan keramik på Skokloster
Konservering av keramik och glas : Nordiska ministerrådets vidareutbildningskurs för konservatorer, Helsingfors 14.-25.8.1989
Järrestad : huvudgård i centralbygd
Svensk keramik under 1900-talet : en uppslagsbok om keramiker, fabriker och signeringar
Krukmakare och kakelugnsmakare : eldens gång från fyr till pipa
Porslinsmärken : en bok om porslins-, fajans- och andra keramikmärken
Gustavsberg 150 år. : Nationalmuseum 1975. Utställningskatalog
Myrsbacka
Flintgods : 1700-talets mitt : [Nationalmuseum, Stockholm, 8.11.1977 - 8.1.1978]
Celadon . Jade : fynd, föremål, forskningsresultat : utställning arrangerad av Östasiatiska Museet och Gustavsbergs Fabriker på Nationalmuseum, Stockholm maj-juni 1963
Keramikavfall under Domkyrkogatan i Åbo
Lödöse - västsvensk medeltidsstad. 3, 2, Importkeramik i Gamla Lödöse
Iris, Vineta och Gröna Anna : Rörstrands-serviser 1860-1960
Keramik. 1, Lera som form och uttryck
Gammal finländsk keramik
Eknäs-graven : ett bidrag till kännedomen om båtyxkulturen i östra Nyland : ( Porvoon pit. )
Rörstrand : människor, föremål, fabriken
Intervjuer med hantverkare verksamma på Åland, silversmide, guldsmide, tygtryck, träsnide, stickning, keramik, vävning, tovning, metallsmide, hantverksbutiker och verkstäder. Bilagor: allmänt om projektet, fältarbetet, pressklipp. Broschyrer, reklamtryck och marknadsföringsmaterial speciellt för åländskt hantverk.
Norrköpings historia. 1, Norrköpingstraktens fornminnen
Den västslaviska keramiken i Mecklenburg, Schleswig-Holstein och Pommern, dess form och ornamentik, samt de skandinaviskt/slaviska förbindelserna under vikingatid och tidig medeltid
Keramik och glas : Arabia 100 år - jubileumsnummer 1973
Marieberg : en lysande representant för svensk sjuttonhundratal
Gammal keramik : fajans, porslin m.m. genom tiderna
Handkraft och skaparglädje i Bennäs
Det blåvita guldet från Kina
Höganäs keramik
Berättelsen om lera och eld : en historia om keramik
Modern svensk keramik
Keramik : tekniker och inspiration
Bakåtblickar och framåtsträvan : funderingar kring smak, ting och klassiska produkter och deras påverkan på oss
Från skärva till kärl : ett bidrag till vardagslivets historia i Uppsala
Keramikglasyrer : 455 recept för lergods, stengods och porslin
Porslinsmärken : En bok om porslins-, fajans- och andra keramikmärken
Formgivning och funktion : en kamkeramisk studie
Art Nouveau från Rörstrand : konstkeramiken 1895-1926
