http://www.yso.fi/onto/yso/p14296 tillbyggnad
tillbyggnad tillbyggnad
Summary.
Ekenäs Energi utvidgar flisvärmen
Detta examensarbete utfördes åt Ab SKa-Plan och behandlar utvidgningen av OMF-International Ltd Ab:s affärsfastighet. Byggnaden ifråga är ursprungligen byggd i början av 1970-talet med en bärande balk och pelarstomme, med en längd på 21 m, bredd på 10 m och höjd på 4 m. Byggnaden är belägen i Nagu centrum, i Väståbolands kommun.  Avsikten med examensarbetet var att producera utförliga arbetsritningar för utvidgningen av byggnaden med en våning till och en trappuppgång med hiss, samt att göra en kostnadskalkyl för hela arbetet.  Under projektets gång dimensionerades olika byggnadsdelar och konstruktioner med olika dimensioneringsprogram och för hand enligt Eurocode gränstillståndsmetod. Ursprungliga byggnadsdelar som bevarades kontrollerades medels normer för tillåtna spänningar, RIL 63-b Puurakenteiden normit  1970, för träkonstruktioner från 1970-talet.  Slutresultatet av arbetet blev konstruktionsritningar och beräkningar för utvidgningen av fastig-heten, ett utlåtande om grundningen för trappuppgången och en kostnadskalkyl för projektet.
"Egna" reparationer ofta olagliga
Tekniska högskolans ombyggnad
Planering och visualisering av utbyggnad för Svenska yrkesinstitutets skolområde i Gamla Vasa
Varsam ombyggnad : Värdering av arkitektoniska och kulturhistoriska kvaliteter i äldre bostadshus (1860-1920) : Renovation with care : Estimating architectural and cultural-historic values in older apartment buildings (1860-1920)
Utbyggnad och modernisering av fiskehamn i Korrvik för 8 Mmk
Trä ute : snickerier till hus och trädgård
Bygga och bevara i innerstad : nordisk arkitekturutställning
Handbok för trädgården : mer än 50 praktiska och förskönande projekt
Sköt om ditt hus : utvändigt underhåll och reparationer från grund till tak
Bygga till
Projektering och underhållsplan för sommarrestaurang
Momshandbok för kommuner och samkommuner
Puutalon laajentaminen : ohjeita eräiden tyypillisten puutalojen laajentamiseksi = Rekommendationer för utformning av tillbyggnader till gamla trähus
Utomhusprojekt för hus och tomt : grundtekniker, gångar & uteplatser, staket & murar, grindar, däck, verandor, bodar & lusthus
Utvidgningen av Tekniska högskolans huvudbyggnad
Bygga till hemma : planering - genomförande - gör det själv
Så renoveras torp och gårdar
Riksarkivets till- och ombyggnad
3D-skissplanering av Kungsgården Campus : ett arbete för Svenska Österbottens Förbund
Det nya Axelia är här
Konst i Lilla Parlamentet : från Xylotek till Smultronstället
Slutarbetet är utfört åt företaget Lokalförsäkringsförening Ad Mare. Arbetet är utfört på företagets begäran. Innehållet i arbetet har framställts enligt företagets intresse för utveckling. Arbetet är en projektplan som baserar sig på utvidgningsåtgärder samt ändringsåtgärder i Lokalförsäkringsförening Ad Mares huvudkontor i Pargas. Byggnadslovsritningar, förverkligandeplan och kostnads- och tidsåtgångs uppskattning framgår ur projektplanen. Företaget kan ansöka om byggnadslov utgående ifrån framställda ritningar. Förutom ovan nämnda prestationer, är målet med projektplanen också att företaget får en helhetsbild över projektet.
Martins bästa
Utbyggnad av Olkiluoto kärnkraftverk med ett tredje kraftverksblock : bedömningsbeskrivning över miljökonsekvenser : augusti 1999.
Lokalförsäkringsförening Ad Mares projektplan
Utbyggnad av affärsfastighet
