http://www.yso.fi/onto/yso/p14233 utbyteselever
utbyteselever utbyteselever
Kitty och det brända brevets gåta
De baltiska studenterna i Dorpat, Uppsala och Åbo under 1600-1700-talet
Utveckling av det nordiska samarbetet inom skolsektorn : utredning
Är jag kunnig nog? Törs jag? - Javisst! : handledning för skolornas internationalisering
Ja vet int va de heter på svenska : interaktion mellan tvåspråkiga elever och deras lärare i en enspråkig klassrumsdiskurs
Bert och ryska invasionen
Brevet från Irland
1840-talets verkliga Uppsalastudent : kring brevväxlingen inom en kamratkrets
Erfarenheter av nordiskt elev- och lärarutbyte : en evalueringsstudie
Franska vyer vidgar horisonterna : vårterminen i lycéet i Valenciennes
Den holländska utbytesstudenten Paula bor hos sin värdfamilj i River Heights. Plötsligt förändras Paula och blir inbunden och tystlåten. Kan det hänga samman med de mystiska telefonsamtal hon får? Boken ingår i Kitty-serien, lämplig läsålder är 9-12 år.
Gul utanpå : [snabbläst version]
Studerande styr stegen utomlands
Breven hem : från en ung student under en vistelse i Frankrike 1934-35
Internationalism - från festtal till skolans vardag : information till kommunala beslutsfattare och rektorer
Ja vet inte va de heter på svenska : interaktion mellan tvåspråkiga elever och deras lärare i en enspråkig klassrumsdiskurs
