http://www.yso.fi/onto/yso/p14298 packande
packande packande förpackning (verksamhet) förpackningsteknik packning (verksamhet)
Narinkka 1996
Förpackningar - ofta ett onödigt ont
Nya koncept att ta ut grot och klenvirke
Mjölk- och juiceburkar blir hylsor
CLP : EU-förordning om klassificering, märkning och förpackning av ämnen och blandningar
Maktens inverkan på relationer : en studie av återvinningsnätverket för metallförpackningar
RYTM : produkter för ett nytt tempo
Miljön och förpackningarna : livscykelanalyser för förpackningsmaterial - beräkning av miljöbelastning : bilagedel till förpackningsutredningens slutbetänkande
Påskrifter på livsmedel som butikerna förpackar och säljer i lösvikt
Lääkevalmisteen pakkausmerkinnät = Förpackningsmärkning för läkemedelspreparat
Bättre märkning av livsmedel
Ljusets påverkan på ostskivor med olika fetthalt
1900-talets design : [krönika över föremål och formgivare]
Nordisk miljömärkning
"Vi gör kartongen till förpackningarna"
Symboler som informationsmedel : en metodstudie
Tetra Pak : nya förpackningar för mjölk och andra drycker
Tobakslagstiftningen inklusive material som innehåller motiveringarna.
Designuppdatering för Karl Fazer på travel trade marknaden
Använda mjölkförpackningar får ett nytt liv
Som träull kring hjärtat
Engångsmuggar som kan komposteras
Sammanfattning (s. 11-15).
Sillburkar och tvålkartonger : om våra förpackningar och deras historia
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur packar jag fem ägg : förpackningskonst från Japan
Att klättra uppåt i avfallshierarkin genom effektivering av retursystemet : en fallstudie av återvinningssystemet för förpackningsavfall
Designsamarbeten för dagligvaruförpackningar : hur upplevs de och vilka mervärden skapar de?
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelsförpackningar?
Drivkrafter i omvärlden och deras kosekvenser för framtida logistik-, marknads- och miljökrav på förpackningssystem
Uppförandekoder som etisk varumärkning? : ansvar i företag med globala värdekedjor
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelförpackningar?
Miljövänliga förpackningar i kosmetikindustrin
Logistikens grunder i yrkesförarutbildningen
Översyn av skatten på dryckesförpackningar : delbetänkande av förpackningsutredningen
Hantering och emballering av möbler
Reglerna kring och inställningen till frivillig jämställhetsmärkning av produkter och tjänster : delbetänkande
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur jag packar fem ägg : förpackningskonst från Japan
Försvinnande god ... : en svensk läskhistoria
Förpackningsteknisk ordbok. 2
Släktbolagets tid : Rosenlew 1853-1987
Kontroll av ekologisk jordbruksproduktion 1998 : handbok för kontrollörer
Harmonisering av nordiska märkningsbestämmelser för färdigförpackade livsmedel
Marknadsövervakningen : rapport över året 1994
Från schampo till wellpapp : en historik om Orapac ab
Marknadsövervakningen : rapport över året 1993
Den massproducerade bilden : ur bildindustrialismens historia
Säljande förpackning
Förpackningar är säljare
14 augusti 1894 : en bok om arbetarna i bokbinderi och emballageindustri i Lund
Miljön och förpackningarna : slutbetänkande
Förpackningens färg som kommunikationsmedel för ekologiska livsmedel : en kvalitativ studie om köpbeslutet av ekologisk te
Lääketurvatoiminta = Säkerhetsövervakning av läkemedel
Nordisk miljömärkning : slutrapport från nordiskt samrådsforum för miljömärkning : ministerrådets beslut om införande av en nordisk miljömärkning
Burkar, påsar och paket : förpackningarnas historia i vardagens konsumtionskulturer
Förpackningens förvandlingar : konsumtion och karneval i barnboken
Sammanfattning (s. 11-18).
Äggcentrallaget och Munakunta sampackar nu äggen i Korsholm
Det attraktiva emballaget under "Self-service"-utställningens synfältsbetingelser : några psykologiska resultat
Så här lever en mjölkförpackning
Konsumentverkets föreskrifter om säkerhetskrav och märkningar på ljusprodukter
Handbok för ekoodlaren
Teser om att vårda och underhålla en samling : konservatorns synvinkel
Den regionala och lokala marknadskontrollen av produktsäkerheten : rapport över år 1995
Förpackningar
Förpackningsmaterial
Förpackningen som brandelement : en studie av Snellmans påläggsförpackningar
Läkemedelssynonymer (LS) : förteckning över förpackningar och priser : på uppdrag av Kungl. Medicinalstyrelsen utg. av Statens farmaceutiska laboratorium : 1 juli 1943.
Också förpackningar kan samlas in
Transporter av arkiv-och biblioteksmaterial : en studie av historiska och nutida transportskydd utifrån en klimataspekt
Guide för förädling av ekologiska produkter
Glutenfri dietkost : kunder med celiaki
Miljöhäftet : något att tänka på hemma, i butiken och bakom ratten
Luktar tidningen gott?
Förpackningsteknisk ordbok III : svenska-danska-norska-finska-tyska-engelska-franska = Emballageteknisk ordbog III = Emballasjeteknisk ordbok III = Pakkausalan sanakirja III = Verpackungswörterbuch III = Packaging dictionary III = Dictionnaire de l'emballage
Förpackningsmaterial för livsmedel : lagstiftning, analys, toxikologi : sammanställning av föredrag presenterade vid symposium 1993-08-30 på Sjudarhöjdens kurs- och konferenscenter, Sigtuna, Sverige
Kalan pakkausmerkinnät viranomaisten tehovalvontaan = Effektiverad kontroll av förpackningsmärkningen av fisk
