http://www.yso.fi/onto/yso/p14274 internationell skatterätt
internationell skatterätt internationell skatterätt internationell skattejuridik
Uusimmat kehityspiirteet kansainvälisessä verotuksessa ja veropolitiikassa 12.12.1989
Företagsetablering utomlands i belysning av finländsk internationell skatterätt
Handbok i internationell beskattning
Internationella företags beskattning : nordisk rapport vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium på Hanaholmen i oktober 1978
Synpunkter på förhållandet mellan social trygghet och beskattning vid gränsöverskridande rörlighet
Sammanfattning (s. 15-30).
Tunnkapitaliseringsrätt i Finland, Storbritannien och Tyskland : en risk för internationell merbeskattning
Internationell beskattningsrätt från svensk synpunkt
Internationell beskattningsrätt : från svensk synpukt
Internationell förtäckt dividend : en jämförande undersökning av gällande rätt i Finland, Sverige, Tyskland och Frankrike
Svensk internationell beskattningsrätt
Internationell beskattning av personbolag : en analys av finsk skatterätt och skatteavtal
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2008.
Ömsesidiga överenskommelser enligt skatteavtal
Handbok i internationell beskattning 2005 (skatteår 2004)
EU-domstolens rättspraxis gällande räntor och ränteavdrag
Dolda vinstöverföringar
Beskattningen av dividender från offentligt noterade aktiebolag : en jämförelse mellan de finska, svenska och norska dividendbeskattningssystemen
Handledning för internationell beskattning
Festskrift till Gustaf Lindencrona
Handbok i internationell beskattning 2009 : skatteår 2008
Skatteavtal och generalklausuler : ett komparativt perspektiv
Modell för dubbelbeskattningsavtal beträffande inkomst och förmögenhet : rapport av OECD:s kommitté för skattefrågor 1977
Våra skatter? : betänkande
CFC-lagstiftningen : en studie av CFC-beskattning i belysning av den internationella beskattningsrättens utsträckning, den internationella skatterätten, neutral beskattning samt beskattning efter skatteförmåga
Snedvridande beskattning av utländska investeringar : reel och finansiell aktivitet inducerad av skattearbitrage
Kompendium i skatterätt
Handbok i internationell beskattning 2008 (skatteår 2007)
KPMG skattehandbok 2005.
Internationell beskattning av pensionsförsäkringar : det svenska skattesystemet i gränsöverskridande situationer
Internationell beskattning : en lärobok
Metoder för eliminering av aktiebolagens dubblebeskattning i internationell belysning
Kompletteringsskatten problematisk för dividender till utlandet = Täydennysvero ongelmallinen ulkomaille menevistä osingoista
Utlandsägda dotterbolag i Sverige : en analys av koncerninterna transaktionsmönster och finansiella samband
Treaty shopping och de metoder varmed skatteavtalsfördelar begränsas : även med hänsyn till de EG-rättsligt garanterade fyra friheterna
"Endast småfolket betalar skatt"
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2010.
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 1
Beskattningen av ett moderbolag med hemvist i Finland, Sverige eller Danmark som mottar dividend från ett dotterbolag med hemvist i Nederländerna
Beskattningen av koncerninterna finansieringsbolag i internationella koncerner
Festskrift till Nils Mattsson
Armslängdprissättning i transnationella bolag
Skatteplanera för den nya ekonomin
Diskrimineringsförbudet i den internationella skatterätten
Beskattning i Finland av en utflyttad persons pension
Handbok i internationell beskattning 2015 : skatteår 2013 och 2014.
Internationell beskattning av styrelsearvoden
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2007.
Internationell beskattning
Skrifter i internationell skatterätt
Samtillämpning av lagen om beskattningsförfarande 28 §, 29 § och 31 § på internationella transaktioner
Vissa internationella skattefrågor : betänkande
Det svenska skattesystemet
Finländsk nationalrapport
Bolagets hemvist i skatteavtal
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 2
Internprissättning vid elektronisk handel
Handbok i internationell beskattning 2007 : skatteår 2006.
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 2
Bassamfundsbeskattningens förenlighet med EG-rätt
Utflyttning av aktiebolag : en analys i ljuset av den internationella skatterätten och EU-rätten
Inkomsskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
Internprissättning av varumärken i internationella koncerner ur ett skattemässigt perspektiv
Handbok i internationell beskattning 2010 : skatteår 2009.
Internationell beskattning : en översikt
Skattesynpunkter på internationella företagsomstruktureringar
Skattebehandlingen av derivativer i den internationella skatterätten
Internationell dubbelbeskattning av arv - fenomenet och åtgärder
KPMG skattehandbok 2006.
Internationella skattehandboken
Internationell skatterätt : i ett svenskt perspektiv
Mervärdeskatt i utrikeshandeln med perspektiv på utvecklingen i EG
Möjligheter att ingripa i EG-rättsstridig beskattning
Beskattning av internationella transaktioner : en juridisk undersökning om svensk baskattning inom ramen för projektet internationella företags baskattning
Handbok i internationell beskattning : skatteår 2002.
Handbok i internationell beskattning 2006 : skatteår 2005.
HDF:s praxis rörabde den direkta beskattningen år 2011.
Inledning till Finlands rättsordning. Del 2, Straff- och processrätt samt offentlig rätt
Förmögenhetsbeskattningen i Norden : Förmögenhetsbeskattningens centrala frågeställiningar och införandet av den moderna förmögenhetsskatten i Norden
Bolagsskattegottgörelsesystemet i vår interna beskattning och vid internationella bolags- och portföljplaceringsförhållanden
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 1
Diskussionsinlägg
Tjänstgöring i USA? : planera - trots euforin!
Utflyttningsbeskattning av kapitalökningar : en skattevetenskaplig studie i internationell personbeskattning med fokus på skatteavtals- och EU-rättsliga problem
Om det finska avoir fiscal-systemets förenlighet med EG-rätten
Handledning för internationell beskattning. [2005]
Kompendium i skatterätt. 2
Hushållsavdraget i gränsöverskridande situationer
EG-skatterätt
Handbok i internationell beskattning 2004 : skatteår 2003.
Handbok i internationell beskattning 2013 : skatteår 2011 och 2012.
Förhållandet mellan Bassamfundsskattelagen och Finlands dubbelbeskattningsavtal
Dubbelbeskattningsavtalsrätt
Handbok i internationell beskattning 2011 : skatteår 2010.
Undanröjande av internationell dubbelbeskattning i arvs- och gåvobeskattningen
