http://www.yso.fi/onto/yso/p14220 kyrkliga val
kyrkliga val kyrkliga val församlingsval
Övertygelse och samarbete
Behöriga startar från samma linje
Unga utvecklar kyrkan
Många utmaningar i församlingsvalet
Ny konstellation vid valet av ärkebiskop
Alla behöriga uppförs på valförslag : Biskop Erik Vikström främmande för "åsikts-intervjuer" i ämbetsfrågan
Kyrkoherdevalet i Munsala år 1893 : en källkritisk studie
Försök till ny redaction af kyrko lag för Finland : en källkritisk utgåva av ärkebiskop Jacob Tengströms kyrkolagsförslag 1825 och 1829 jämte Förslag till ny prestvalsförordning i Finland
Dyr affär att få "rätt" präst : fallet i Hyvinge aktualiserar problematiken
Kyrkpressens tio frågor till ärkebiskopskandidaterna
16-åringarna röstar igen i i höst
Tack och välkommen!
Kaplansbråk i M:hamn
Partipolitik syns i listorna
Viktigast är att församlingen hålls kvar
Församlingsval : Här hittar du alla kandidaterna i alla stiftets församlingsval
Syns församlingsvalet alls nästa år?
Delade åsikter om partnerskap : biskopskandidaterna eniga i allt - nästan
Konsten att välja kyrkoherde
Både stabilitet och förändring efterlyses
Rösta - påverka
Nu måste de unga uppmärksammas : utmaning med sänkt rösträttsålder
Församlingsvalen viktigare än vi anar
Esse i topp i församlingsvalet
Tal wid det, genom lottande, skedde kyrkoherde-walet uti tyska församlingen i Stockholm, på fjärde advents-söndagen år 1772
En för kristen övertygelse känd ... : Efter några månader väljs de som besluter i församlingarna
Solidaritet i Ekenäs församling
I väckelsens spår
Vem kan göra ett vettigt valprogram för ett församlingsval?
Försök till ny Redaction af Kyrko Lag för Finland : en källkritisk utgåva av ärkebiskop Jacob Tengströms kyrkolagsförslag 1825 och 1829 jämte Förslag till ny Prestvalsförordning i Finland
Vasa svenska församling : valbilaga 1998.
Prästval och politisk kultur 1650-1800
Har församlingsvalet fel konstruktion? : Vem vill ha pajkastning i kyrkan?
De indirekta valen ska underlätta byråkratin
Utmaning! 20 % skall vi väl klara! Rösta i församlingsvalet - eller låta bli
Liten ökning igen
Svensk statsrätt
Kari Lehtola vill låta kyrkomötet välja ärkebiskop
Röstmagneter ströks i Pargas
Domstolar tvingas bli prästexperter
40 år fyllda gav en tilläggsröst, liksom tio års äktenskap - I höst är det församlingsval fast med en man, en röst
Studier på annan ort ett hinder : församlingar söker unga kandidater i valet
Förhandsröstningen inleddes livligt
Kring åländska kyrkvalv
Domkapitlet rangordnar fortfarande - men alla behöriga finns med : Borgå väljer kaplan enligt ny praxis
Politiserat församlingsval väcker känslor i Esbo
Missnöjd? Rösta
Tillåtet att beakta församlingens behov
Besviken Enqvist överväger besvär sedan Erickson valdes till ny kaplan
Släkten Salmis arkiv (1927-1987)
Valkampanj vid det sista kaplansvalet i stiftet väckte frågor : är personlig reklam inför prästval framtidens melodi?
I nöd och lust
Uppåtgående väljarsiffror i församlingsvalen
Förhandsrösta i butiken sitter bra
Förvaltningsförfarandet vid val av kyrkoherde
Kandidater fick inte medverka på bokmässan
Golf, lite politik och "vi tillsammans"
Kyrkoherdevalen börjar likna sheriffvalen i Amerika : intervjuer
Byskata vann valet i Vasa svenska : jämnt kyrkoherdeval mellan fyra kandidater
Ideologisk kandidatuppställning skulle främja splittring
FMS höll enigt årsmöte : Stenbäck invald i styrelsen
Församlingsvalen
Rätt biskop - tidningsdebatten om biskopsvalet i Borgå stift 2006
Kaplansval väcker känslor i Ekenäs
Resultaten i församlingsvalet
"Stiftets tusenkonstnär" : pressdebatten inför biskopsvalet i Borgå stift 2009
Vart tredje val hålls inte : trettio av de drygt hundra valen inom Borgå stift är sämjoval
Kyrkomötet i Sverige höjde valfebern inför ärkebiskopsvalet : fyra namn - och landsomfattande provval
Kantorsval med kval i Pernå : Slutet gott, men allting är inte riktigt gott
Församlingsvalen - fina fisken, eller?
Peura ny biskop i Lappo stift
Kyrkans lagstiftning med kommentarer
... Sedan Kongl. Maj:t, : i anledning af inkommen ... förfrågan märkt, huruledes the som wid prästewahl gifwit sin röst. ... warda therföre, ... af en del underrätter, då de kallas til wittnen, öfwer olagligheter, som wid wahlet kunna wara begångna, ansedde för jäfachtige ..
Kvinnlig majoritet i stiftsfullmäktige
Många sämjoval och val från lista i församlingsvalen
Kaplansvalet i Esbo förs till HFD : Bror Träskbacka inlämnade besvär
Ärkestiftet satsar på sin egen man : domprosten Jukka Paarma vann provvalet till ärkebiskop
Miljonkampanj inför församlingsvalet
Nya biskopen presenterar sig : men vem av dem är det?
Nytt kaplansval i Esbo : Domkapitlet medger fel i beslutsprocessen
Studier i frihetstidens prästvals lagstiftning
Kandidatnominering till fyra kyrkliga val på gång
Arkivet innehåller brev, fotografier och personliga handlingar som tillhört  bl.a. Saimi Lainio (f. Salmi) Aatos Ensio Salmi (f. 1916), Kaarlo Hermanni Salmi, Judith Salmi (f. Hänninen), Riitta Salmi (f. Beurling) samt Juha Beurling. I arkivet ingår även diverse handlingar rörande idrottsföreningen Helsingin Ilves.
Det hör liksom till att påverka
Siffran i församlingsvalet blev 14,3 procent
Resultaten i församlingsvalen : de invalda förtroendemännen för 1999-2002, deras personliga röstetal samt församlingens röstningsprocent (%), i fall av sämjoval (s)
Oviss utgång i höstens ärkebiskopsval
Träskbacka fick rätt i HFD : Söker kyrkoherdetjänsten i Esbo svenska församling
