http://www.yso.fi/onto/yso/p1421 textilkeramik
textilkeramik textilkeramik
Signums svenska konsthistoria. [Bd 9], Karl Johanstidens konst
Bildkonst och hantverk (Medeltiden)
Moderna antikviteter
Tusenkonstnären Stig Lindberg
Signums svenska konsthistoria. [Bd 11], Konsten 1890-1915
Uppgrävt förflutet för PKbanken i Lund : en investering i arkeologi
Signums svenska konsthistoria. [Bd 5], Renässansens konst
Signums svenska konsthistoria. [Bd 4], Den gotiska konsten
"Inom dina portar" : en utställning med bildvävar och keramik har öppnats i Korsholms kulturhus
Signums svenska konsthistoria. [Bd 8], Den gustavianska konsten
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1955
Renässans : en stilhistorisk handbok
Folklig konst i tyg och lera : ett urval från nordvästtyska museer : vandringsutställning i Sverige organiserad av Deutscher Kunstrat e.V. ... 1963/1964
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Signums svenska konsthistoria. [3], Den romanska konsten
Signums svenska konsthistoria. [Bd 12], Konsten 1915-1950
Verkförteckning
Signums svenska konsthistoria. [Bd 2], Vikingatidens konst
Svensk jugend
Howard Smith - konstnärens väg till det finländska konstfältet
Moderna klassiker i skandinavisk design
Signums svenska konsthistoria. [Bd 7], Frihetstidens konst
Design och konsthantverk 1945-1990 (Självständighetstiden)
Barock : en stilhistorisk handbok
Finsk konstindustri kring år 1900 = Suomalainen taideteollisuus vuoden 1900 tienoilla / Marika Hausen
Signums svenska konsthistoria. [Bd 13], Konsten 1950-1975
Svensk konsthantverksguide : från Smygehuk till Haparanda
Gästabordet : konst - form - måltid : ett kulturmöte mellan finnbygder i Sverige och svenskbygder i Finland
