http://www.yso.fi/onto/yso/p14218 experimentella romaner
experimentella romaner experimentella romaner
Röd självbiografi : en versroman
Stilövningar
Den röda himlen : roman
Tjuvklyftan : [roman]
Klockan
Tredje generation skarabéerbok : ur St. f an hammaren malmklangs 3, III till kärlek Emma ehrlekrönt, sång från slutet till
Galen kärlek
Livet : en bruksanvisning
Natt för gott
S:t största skarabéerboken
Första skarabéerboken : av, en .St fan hammaren malmklangs & Emmas : en halvsyntetisk preprosoman
Carnivora : konversationsövningar i mänskligt röstläge
Horan på den normandiska kusten
Huvudpersonen i romanen, en flicka, dör år 1902 som spädbarn. Sorgen efter dottern får fadern att överge modern som inte ser någon annan utväg än prostitution och barnets morfar mördas i en antisemitisk pogrom. Men hur hade barnets och dess föräldrars liv sett ut om hon överlevt? Andra möjliga vägar som tecknas är bl.a. att huvudpersonen dör som förälskad tonåring i krigstidens Wien och som förrådd partifunktionär i Moskva under stalinismen.
Liten parlör för älskande
4.nollpunkten : mot en ny berättelse
Runt en klyfta utanför en vardaglig ort rör sig en samling gestalter. Det är Ann, Hanna, Johannes och Lars som pulserar fram och tillbaka mellan den unga tonårstiden och vuxenvärlden tjugo år senare. Det är Pim och Pom och en trollslända som iakttagande flyger över dem.
