http://www.yso.fi/onto/yso/p14275 hemundervisning
hemundervisning hemundervisning
Maataloudellinen kotitalousopetus = Husmodersundervisningen inom lanthushållet : oppilaitokset, harjoittelu, neuvonta
Hembygdskunskap : ett bidrag till hembygdsundervisningens metodik
Utbildningshistoria : en introduktion
Småbarns sagostund : kultur, språk och lek
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Att sträva mot mål : strategier för undervisning i hemskunskap
Hembygdskunskap i årskurs 3 : att inhämta, bearbeta och redovisa kunskaper
Inkluderande pedagogik : god praxis och goda praktiker
Oklanderlig franska och skrivsvårigheter : adelsdöttrars edukation i det tidigmoderna Finland
Om hemundervisningens förhållande till skolan : kort öfversigt af olika åsigter angående folkbildningsfrågan i landet : synodalafhandling vid prestmötet i Kuopio stift 1880
Hembygdsliv i klassrummet : en bok om hembygdsrörelsen och skolan
Sexårsverksamhet - vad är det? : erfarenheter från första året i Stockholm
Lokalhistoria i skolan : 9.-10.5.1987 i Åbo
Hem och skola
Den tvåspråkig [i.e. tvåspråkiga] lekskolan i Malmö 1973-74 = Kaksikielinen leikkikoulu Malmössä 1973-74
Kosthålls- och ekonomibranschen. Grunderna för läroplanen på institutnivå för huslig ekonomi och rengöringsservice : institutexamen inom huslig ekonomi och rengöringsservice
D - som Robin Hoods pilbåge : ett kommunikationsprojekt på daghemmet Diana i Reggio Emilia
Anvisningar för undervisningen i huslig ekonomi (hushållsskolan)
Undervisningen i huslig ekonomi, dess ståndpunkt i hemlandet och utlandet
Montessori i hemmet : förskoleåldern
Ida Norrby : en föregångare på hushållsekonomins område. 1, Ett livsverk tar gestalt
Matematik för föräldrar : det enkla sättet att hjälpa ditt barn med matteläxan
Badplantan : språkstimulering i språkbad med hjälp av Språkplantan och datorpedagogik
Från forntid till framtid : en beskrivning med metodiska synpunkter och förslag av "Porsöleden", en vandringsled från friluftsmuseét Hägnan till Teknikens hus i Luleå
Planering av pedagogisk verksamhet i daghem : ett instrument för kompetensutveckling
"Democracy begins at home" : utbildning om och för hemmet som medborgaruppfostran
Till Sofia och Angelique Bovallius minne
Vägar till pedagogiken i förskola och fritidshem
Stöd och stimulans i förskolan? : barn med särskilda behov och förskolan som utvecklingsstöd
Utbildning i samspel : betänkande
Vi och vår skola
På väg mot empowerment : reflektioner över tre studier som behandlar undervisning i hemkunskap
Visa : familjens teckenguide
Didaktisk handledning. Samarbete mellan skola och hem i färdighets- och konstämnen
Kronoby hushålls- och trädgårdsskola : dess uppkomst och fem första verksamhetsår (1914-1918) : program och stadgar
Staden och regnet : ett temaarbete på daghem i Reggio Emilia : steg för steg
Kultur. Grunderna för läroplanen för hantverk och konstindustri på andra stadiet  : grundexamen inom hantverk och konstindustri, artesan
75-vuotias Kotitalousopettajien liitto - Hushållslärarnas förbund ry
Nordiskt samarbete för hushållsvetenskap : 1909, 1959, 1989, 2009
Bildglädje & läslust
Esiopetuksen suunnittelun lähtökohtia = Utgångspunkter för planering av förskoleundervisningen
Praktisk handbok för elementarlärare / med tillägg af metodiken för läran om hembygden ; utarb. af A. M. Woronezkij
Lärarprofession i förändring : från "skolkök" till hem- och konsumentkunskap
Hemkunskap i skolan
De tre första skolårens arbetsövningar : i samband med undervisningen i hembygdskunskap. 1, Läggning, vikning och utklippning
Mångahanda : etnologisk undervisningsstensil för skolor och lokalmuseer
Förskolebarn i matematikens värld
På väg mot en slöjdpedagogisk teori : paradigmutveckling och kunskapsbehållning : sammanfattning av tre studier
Förskola och skola : om två skilda traditioner och om visionen om en möjlig möteplats
Mellan förskola och skola : erfarenheter från sexårsverksamheter i Stockholm
Snäckan 1972-2012 : förskola/specialdaghem, specialdaghem 30 år, Ytteresse daghem 40 år
Ungar är olika / hur kan förskolan hjälpa barn med svårigheter?
Utkast til undervisning för informatorer : rörande deras skyldigheter och kloka förhållande : [fortsättning]
Lilltomten Vicke på äventyr i Åbo
Barnen och språken : tvåspråkighet och flerspråkighet i familj och förskola
Dokumentera pedagogiken : en handledning i dokumentation av arbetet inom barnomsorgen
De tre första skolårens arbetsövningar : i samband med undervisningen i hembygdskunskap. 2, Modellering, teckning, övningar i sandlåda, plan- och kartritning
Arbets- och verksamhetssätt vid uppfostran och undervisning av fem-sexåringar
Kvalitet i pedagogiskt arbete med barn
Datorn i förskolan : slutrapport
Upplevelser och levnadskonst : nya tankar om läroplanen för läroämnet huslig ekonomi
Specialpedagogik i förskolan
Kosthålls- och ekonomibranschen. Huslig ekonomi och rengöringsservice : andra stadiet
Utkast til undervisning för informatorer, rörande deras skyldigheter och kloka förhållande (1783)
Förskoleundervisning i grundskolan : handledningsdokument för planerare
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
Grundskolans läroplan för föräldrarna
Språkfrön : temalek och sagolek
Elever i språkbadsskola : social bakgrund och tidig språkutveckling
Läxberättelser : läxor som tid och uppgift
Barnomsorg för de yngsta : en forskningsöversikt
Unga röster om barnpedagogik. 1
Plats - identitet - lärande : närområdesstudier i skolan
Esiopetuksesta alkuopetukseen : selvitys esiopetuksen tilasta Länsi-Suomen läänissä 1999 = Från förskoleundervisning till nybörjarundervisning : utredning av situation inom förskoleundervisningen i Västra Finlands län 1999.
"Varfor inte språkbad?" : En undersökning om språkbadsbarns föräldrars tankar och synpunkter om språkbad i huvudstadsregionen
Språplantan : lekar som stimulerar tal- och språkutvecklingen hos barn
Alkuopetus - meidän mallimme = Sexåringarna i skolan
Minnen från privatläroverk och om lärd undervisning i hemmen m. m.
Språkfärdigheter och läroprocesser : estetiska och didaktiska perspektiv
En modell för språk i daghem och skola : språkbadsdidaktik i Canada, Katalonien och Finland = Language acquisition at Kindergarten and school : immersion didactics in Canada, Catalonia and Finland
Förskola och skola : om två skilda traditioner och om visionen om en mötesplats
