http://www.yso.fi/onto/yso/p1426 metallbranschen
metallbranschen metallbranschen metallsektorn
Fiskars 1649 : 350 år Finsk industrihistoria
Permitteringarna ökar inom metall
Bönder blir vapensmeder : protoindustriell tillverkning i Närke under 1600- och 1700-talen
På tal om : el, bil, metall. Arbetsbok
Ett handelshus i Viborg : Hackman & Co. 1880-1925
Svenska Metallindustriarbetareförbundet. 5, Det lyser en framtid : Svenska Metallindustriarbetareförbundet 1957-1981
Metallstranden är en fin plats
Metallbasen Lundh är inte oroad: "Facket är trängt, men inte hotat"
Grundexamen inom maskin- och metallbranschen : examensgrunder
Suomen metalliteollisuusyhdistys ry. : jäsenyritysten valmisteitten kuvitettu luettelo = Finlands metallindustriförening rf. 1955 : illustrerat register över tillverkningar vid medlemsföretagen
Determinanter för omfattningen av outsourcing : en empirisk undersökning
Det nya kollektivavtalet en fortsättning på förbundets avtalspolitiska linje
På tal om : el, bil, metall. Textbok
Metallaren som blev företagare
Yrkessvenska. Maskin och metall
Släktbolagets tid : Rosenlew 1853-1987
Finskt museum 2005 /[redaktör: Helena Edgren]
Från noll till hundra
Handel mellan Finland och Ryssland : en studie av återvinningsmetallbranschen
Bestående värden : Hackman 1790-1990
Verk och dagar : Ahlströms historia 1851-1981
Vårens söckenhelgsersättningar
Metall 100 år, 1888-1988 : en krönika
Metallföretagens marknadsföring i Österbotten
Grundexamen inom maskin- och metallbranschen
Metals medelförtjänst 60,90 mark
Mera jobb och visstidsanställningar
Vackra saker hör till jobbet
Antiken och tekniken
Du och din fackförening : metallkurs
Fackskolan körde igång
Utformning av ekonomiska styrsystem i samband med företagsfusioner
Expert : svenska för teknikproffs
[Teknik och kommunikation]. Maskin- och metallbranschen : grunderna för läroplanen på andra stadiet inom maskin- och metallbranschen : grundexamen inom maskin- och metallbranschen, grunexamen inom verkstadsmekanik, grundexamen inom maskinmontering, grundexamen inom plåtslagar- och svetsningsbranschen
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1962-63
Finlandssvenska tekniker. 4
Runes dagbok från Lappland
Metall 100 år : en krönika
Metall ger jobb åt ungdomen
Olika alternativ för Nordic Aluminium att via distributionen förbättra kabelstegarnas konkurrenskraft i Centraleuropa
Finlandssvenska tekniker. Det sjunde bandet, Teknologi och konst
Medlemsavgiften sjunker till 1,45 procent
Från orgelbyggeri och sjöfart till träförädlings- och metallindustri : Zachariassen-bolagen under 100 år
Allt växer vid Håkans Rostfria
Gamla rättigheter i nya avtal
