http://www.yso.fi/onto/yso/p14254 auktion
auktion auktion
Manuskript till artikel från 1982 (skriven av Einar Snickars) om kräftfångst i Lappfjärd å, och Einar Snickars artikel om smeden Alfred Solvin, Lappfjärd, ur Sydösterbotten / Närpes tidning 14.9.1982.
Hagelstamin syyshuutokauppa 17. - 18.11.1984 = Hagelstams Höstauktion 17. - 18.11.1984
Prisuppgifter : Köpenhamn, februari 2004, normal kvalitet
Kopia finns på microfiche i Vasa
Auktionen överträffade förväntningarna - Saga Furs Oyj:s förmedlingsförsäljning igen rekordhög
Prisuppgifter
Kräftfångst i Lappfjärd å (1982)
Bukowskis F165 klassinen - klassiska Helsinki-Helsingfors 30.11 - 13. 12. 2012.
Deltagande observation och fotodokumentation av sterbhusauktion i Finström 1990.
Saga Furs Oyj's decemberauktion : rekordlyckad inledande auktion
Swärdska konstbörsen : måleri, grafik, skulptur : kvalitetsauktioner. 14, 1997
Hagelstams auktion Nautica var en succé́
Hagelstam huutokauppa = Auktion 13. 5.1993
Homan-deckare. Under ett bröllop i Stratford-upon-Avon träffar Johan Kristian Homan en förmögen svensk boende i Schweiz. Denne är samlare av antikviteter från Grekland och Rom och ber Homan köpa in en bronshjälm från 500-talet f.Kr., till salu på en utställning i Miami Beach. Köpet förändrar i ett slag Homans hela tillvaro
Prisuppgifter : Vanda, februari 2004, finländska skinn, normal kvalitet
"Okänd" Fabrge-försäljning gjordes först 1951. "Tuntematon" Fabergé-kauppa
Prisuppgifter : Vanda, december 2003, Köpenhamn 2003.
Kongl. Maj:ts Nådige Kundgiörelse, Angående Åtskillige omständigheter, som komma at i akt tagas i anseende til fasta Egendomar, hwilka på Auction i Riksens Ständers Banco försäljas. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren then 25. April 1767.
Turkistuottajat Oyj:s septemberauktion: en rekordvarm och lång sommar försvarade handeln med räv
Under klubban : 784 auktionsföremål i bild med uppgifter om priser, ålder, material och tillverkning
"Första, andra, och tredje gången. Såld!"
Förvånansvärt få samlar på åländska stämplar
Kan man samla på allt?
Klubbat på auktion : priser och jämförelser under 60-talet
Intervjuer med spelmän.
Samlingen innehåller fotografier och bandupptagningar från en sterbhusauktion vid Sigfrids hemman i Andersböle, Borgå landskommun.
Högvalla kamratförbunds arkiv finns i Historiska och litteraturhistoriska arkivet / SLS (SLSA 1205)
1.750 euro för Eckeröbrev
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning Angående Betalnings wilkorens lättande för inrop af fasta Egendomar wid Banco-Auctionerne. Gifwen Högqwarteret Kymenegård then 19 Aug. 1789.
Porslinsfasaderna : roman
Finland för 110.00 i Schweitz
Unik champagneauktion på Åland : vrakchampagne säljs till högstbjudande
Finska skatter hjälper fattiga : Suomi-aarteet auttavat köyhiä
Kopior av nedtecknade släktberättelser. Anteckningar efter Michael Hoglund (1873-1944), USA. Nedtecknad historia om släkten Simon Jåfs, Tuckor, Vörå. Sammanställning Michael Hoglund. Nedtecknad levnadshistoria om och av Alfred Höglund (1881-1954). Minnen från USA och Syd-Afrika. Släktutredning  (Jåfs, Hägg), Vörå.
Sålt och köpt - här och där
När Sveaborgsofficerarnas böcker såldes på auktion
God efterfrågan på mink : priset på blåräv fortfarande för lågt
Förteckning öfver en större boksamling innehållande skrifter i landthushållning, naturkunnighet, helsolära och sjukvård [...] som försäljas å auktion i Närpes den [6. November] 1893.
Livlig efterfrågan och små utbud gav prislyft vid septemberauktionen
Nya bud : en ESO-rapport om auktioner och upphandling : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Fotografier från Högvalla 26.10 2002 då lösöret som ägts av kamratförbundet auktionerades ut bland forna elever, inför Högvallas försäljning. Samlingen kompletterad 2003 med 5 exteriörfotografier av Högvalla.
Traditionsundersökningen på Replot och i Björköby (1970-1971)
Elektroniska fastighetsauktioner : ett nytt sätt att dynamiskt prissätta och förmedla fastigheter i Finland
Jugend från auktioner och samlingar
Då böckerna bytte ägare : bokauktioner i Åbo under "Hertiginnans av Finland" tid
Paul Stenmans samling (1992)
Bukowskis F161 klassinen - klassiska Helsinki-Helsingfors 14. - 15. 12. 2011.
Septemberauktionen gav signal om återhämtning på marknaden
Gummessons på Åland
Den nya jordabalken : huvudpunkter och principer
Sterbhusauktion i Borgå lk, Andersböle by, Sigfrids hemman  (1975)
Sommarauktionen i Vårdö skola (1992)
Samlingen innehåller uppteckningar om folkdiktning  folktro, folkmedicin, jungfrudanser, visor, skolor  auktioner, smuggling, brännvinsbränning. 37 fotografier, 7 färgdiapositiv.
Hagelstam huutokauppa torstai 22.5.1997 klo 13.00 = Auktion torsdag 22.5.1997
Fotografier av byggnadsskick, midsommarstänger, verktyg för laggkärlstillverkning, textilredskap, båtar, fiskeredskap, möbler, husgeråd, auktion, landskap.
Konsten drar
Bukowskis F163 klassinen - klassiska Helsinki-Helsingfors 30. - 31. 05. 2012.
Fjäderbrev hos Hellman : och hos Feldman och Postiljonen
Bukowskis F167 klassinen - klassiska Helsinki-Helsingfors 5. - 6. 6. 2013.
Bukowskis internationella auktion våren 2005 : auktion nummer 536 förteckning över några synnerligen värdefulla samlingar konst och antikviteter
De föräldralösa
Prisuppgifter : Vanda, juni 2004, finska skinn, normal kvalitet
Material av privat och offentlig karaktär från Söderby och Storpellinge. Materialet omspänner tiden 1744-1950-talet, men är huvudsakligen från 1900-talet.  Samlingen innehåller bl.a. protokoll, förteckningar från bouppteckningar, köpebrev, personalia, korrespondens, material om Pellinge fiskargille, verifikat från Pellinge handelslag, handlingar rörande Söderby kvarn och såg samt handlingar rörande Pellinge ungdomsförbund. Detaljerad förteckning finns i samlingen.
Fyra hjul under klubban
Kansainvälinen keväthuutokauppa = Internationella vårauktionen = International spring auction : 20.5.2006
Döden går på auktion
En leksakssamlare och hennes samling (1991)
Marsauktionen slog återigen alla rekord
Hagelstam maaliskuun huutokauppa torstaina 21.3.1996 klo 12.00 = Marsauktion torsdag 21.3.1996
Mest framgångsrika säsonginledningen på åratal
Septemberauktionen avslutade alla tiders försäljningssäsong
Fotografisamling från Svenskfinland (1977)
Material från Karleby Ungdomsförenings verksamhet under 1980-1990- talet bestående främst av fotografier, programhäften och tidningsurklipp. Interiörbilder från Stina och Paul Stenmans hem i Karleby ingår också. 50 färgdiapositiv.
Saga Furs Oyj:s decemberauktion: Mångsidigt utbud lockade rekordantal besökare
Hagelstam's : Bulevardin huutokaupat 30.11.1989 = Bulevardens auktioner 30.11.1989
Högvalla kamratförbunds auktion (2002)
Samling Frösell : auktion 1 lördagen 12 september 2009
Prisuppgifter : Vanda, december 2004, finländska skinn, normal kvalitet : Köpenhamn, december 2004, normal kvalitet
Fotografisamling (1954-1960)
Hagelstamin syyshuutokauppa 16. - 17.11.1985 = Hagelstams Höstauktion 16. - 17.11.1985
Auktion i Vallgård - en dramadokumentär
Kontakter och kommunikationer (1980)
Folkmusik från Pyttis (1976)
En dokumentation om Margareta Lindberg i Pargas som leksakssamlare och hennes leksakssamling bestående av utskrifter av intervjuer och fotografier.
Felix Anderssons hemarkiv (1979)
Den grekiska hjälmen : en Homandeckare
Uppteckningar från sommarauktionen i Vårdö skola 14.7.1992. Tidningsurklipp
Samlingen innehåller sägner, ordspråk, minnesverser, visor, dikter, festskrift och  auktionsprotokoll somlämnats in till Folkkultursarkivet av ett flertal olika personer.
Fotografier insända till Finlands svenska hembygdsförbunds fototävling 1997
Allt du velat veta om nätauktion : handbok för nätauktion
Fotografier av bl.a. lekar på skolrasten, Karisdagen, auktion , första maj, arkivpersonal, SLS årsmöte, Akademiska sångföreningen spelmansgillen, Lucia, fårklippning, vasstält och julgran.
Kansainvälinen keväthuutokauppa = Internationella vårauktionen = International spring auction : 23.-24.5.2007
I den lilla byn Eriksfors i norra Västmanland röjer familjeföretaget Silvers auktioner ut traktens dödsbon under 1970-talet. Knud auktionerar sedan ut lösöret till bybor och sommargäster. Men dottern i familjen har andra planer. En berättelse om att hela livet kämpa för att följa sina drömmar eller kämpa för att dölja dem.
Mest framgångsrika juniauktionen genom tiderna
Inred din studentlya med dammiga auktionsfynd
Intervjuer om kontakter och kommunikationer i skärgården. Fotografier från västra Nyland.
Material som inlämnats till Folkkultursarkivet (1968)
