http://www.yso.fi/onto/yso/p14270 kristlighet
kristlighet kristlighet
August Gottlieb Spangenberg öfwer desze Pauli ord: thet tal om korset är en galenskap them som förtappas, men osz som salige wardom, är thet en guds kraft. I cor. 1:18
Johan Arnds Paradis-lustgård : å nyo utgifwen, och med en upplysande inledning och författarens lefwernedbeskrifning färsedd af Fredr. Wilh. Krummacher, öfwersättning af L. P. S.
Guds viskningar : att lyssna genom meditativ bön
Christna religionens hufwud-läror
Guds-frucktan den enda grunden til et lands och rikes lycksalighet : förestäld uti högmässo-predikan, som blef hållen deras kongl. majestäters, då warande deras kongl. högheters, hof på den tjugonde tredje söndagen efter trinitatis, i Stockholm år 1750
Ordsakerne til förderfwet i christenheten
Reflexioner kring kristendom, borgerlig kultur och rättfärdighet
Att uppfatta allt mänskligt : underströmmar av luthersk livsförståelse i Selma Lagerlöfs författarskap
Ett halvsekel i kristlig kärlekstjänst : Föreningens för Helsingfors Gästhem och Natthärbärgen r.f. 50-årsberättelse
Johann Arndts fyra anderika böcker om en sann christendom hwartil kommit under namn af femte boken tre sköna anderika tractater 1. Om en sann tro och heligt lefwer 2. Om the trognas förening med theras hufwud christo 3. Om then h. reenighet, om christi person och ämbete, och om then hel. andas wälgärningar. och i stället för siette boken tre andre ..., såsom 1. ett uprepande och ... med nya anmärckningar af Luthero, Dorschaeo och Varenio, samt ..
Kristens resa : från denna världen till den kommande, sedd i en dröm
Frid med Gud
Var Runeberg religiös?
Johann Arndts fyra anderika böcker om en sann christendom hwartil kommit under namn af femte boken tre sköna anderika tractater 1. Om en sann tro och heligt lefwer 2. Om the trognas förening med theras hufwud Christo 3. Om then H. Treenighet, om Christi person och ämbete, och om then Hel. Andas wälgärningar. och i stället för siette boken tre andre smärre, såsom 1. ett uprepande och ... med nya anmärckningar af Luthero, Dorschaeo och Varenio, samt ..
Den radikale Paulus : kyrkans konservativa ikon som progressiv visionär
Förklaringar öfwer de årliga evangelierna och epistlarne : för alla läsare, som wilja förstå evangeliiboken
Tal och essayer
Spåren i snön : att vara kyrka i norrländska glesbygder
Glad söndag. Höst : Första årgångens evangelietexter från tolfte söndagen efter trefaldighet till nyårsaftonen
När någon frågar dig om tro
Kan en kristen vara socialdemokrat? : disputation hållen den 9 april 1907 i Vansäter emellan Kata Dalström och D. Grankvist
Christna religionens seger : historiskt afhandlad, uti en allmännyttig förklaring öfwer Johannis uppenbarelse. Förra delen
Journal för prester. 1. årgången, 1.-3. häftet
Christna religionens seger : historiskt afhandlad en allmän-nyttig förklaring öfwer Johannis uppenbarelse. 1.-2. häftet
Gud hör bön : en nattmissionär berättar
Kyrkan, astrologin och reinkarnationsläran : om varför den kristna kyrkan förlorat sitt esoteriska arv
- Jo. - Nej. Metodologiska läsningar av Solveig von Schoultz novell "Även dina kameler"
Musikalartist som tror på förbön : "så länge jag kan beröra människor är jag nöjd"
Qvinnan inför wår herre, i sina förhållanden som maka
Utkast till offentliga förhör, tillika med afhandlingar i frågor och swar öfwer några stycken af christendomskunskapen
Barnens söndag : textutläggningar för söndagsskola, skola och hem. Första årgången
Werklärans wederläggning och evangelii förswar : i grund af den Heliga Skrift samt wår kyrkas symb. böcker, äfwensom reformatorernes och andre renlärige theologers arbeten. 1 h.
En aktuell ungdomsroman
Betraktelser öfwer naturen : ledande till kännedomen af Guds wälgerningar och menniskans lycksalighet. 1.-2. bandet
Beslutet : ett upprop för fäder
På underbara vägar har Herren lett mig
En ropande röst i öknen : till dyrt återlösta själar, att de wille låta lösa sig från alla djefwulens snaror, hwaruti alla oomwända menniskor, i synd och säkerhet ..
I arkivet ingår bl.a. Mathilda Wredes brevsamling (endel av breven är på ryska), genealogiskt material, porträtt, fotografier, tidningsurklipp, tryckalster samt privata handlingar som tillhört medlemmar av släkten Wrede. I arkivet ingår även brev till Ester Ståhlberg.
Ordsakerne til förderfvet i christenheten
Wittnet : ny följd. N:o 1., Om de symboliska böckernas betydelse och förbindande kraft : sändebref till biskopen i Göteborgs stift m.m. G. T. Björck
Släkten Wredes arkiv (1584)
Mer än ord : trovärdig efterföljelse i en kyrka på väg
Commentar till Johannis evangelium
Böne-bok : innehållande morgon- och afton-böner, samt gudeliga tankar och utwalda tänkespråk; jemte sju omarbetade psalmer ur vår gamla psalmbok
Epitome repetitionis theologicae : det är kort begrepp utaf salighets-lärans utdrag
Vi har något att ge er
Kristliga råd och betraktelser
Finland : ett kristet samhälle : 31.7.1963 i Helsingfors
Den christeliga religionens hufwud-läror, til almännelig upbyggelse
Kunst, för Guds skull : om bildkonstens psalmsång
Julens Herre är vår förebild i ödmjukhet
En liten skillnad : elva texter om kristet liv
Jesu uppståndelse
Brev från den lidande kyrkan
Karnevalstämning under Jesusmarschen
Menniskovännen : tidskrift för nykterhet och kristlig kärleksverksamhet
En värld i lågor
Kristen tro - hednisk religion. De två kan aldrig förenas
Kort berättelse, om satans grufweliga grasserande uti en mans hus, belägit i Roslagen, som passerat år 1729 : samt sättet Huru djefwulen blifwit fördrifwen
Kvinnors insats inom kristet studentarbete
Glad söndag. Vår : Från nyårsdagen till pingst
Betraktelser öfwer religionens förnämsta sanningar. 2. delen
Den kristna falangen : franska essayer. Ny samling
Världens ljus : påven, kyrkan och tidens tecken : ett samtal med Peter Seewald
À jour : nyhets & informationsblad från KRAN
Ecce Homo som kulturellt och teologiskt fenomen i samtiden
Tal vid Svenska bibel-sällskapets allmänna sammankomst på Stora börs-salen i Stockholm den 23 april 1823
Är kristendomen intellektuellt trovärdig?
Hwad är en sann christendom, enligt Jesu christi och hans apostlars lärä? : öfwersättning från tyskan
Lärkkulla folkakademi deltar i Maratondansen: Kristen skola fördomsfritt med i profan teaterpjäs
Vera via vitae, eller, En rätt wäg till thet ewiga lijwet
Ljus : kristlig kalender för ungdom
Broderskap : aktuellt om kristendom och demokratisk socialism
Här går kyrka & vidskepelse hand i hand
Intet krig mera : Jesu Kristi vittnesbörd
Nådenes ordning til saligheten, efter Jesu härliga ewangelium, uti fyra samtal emellan en lärare och åhörare, enfaldeligen förestäld : Luc. VII: 22, 23. Dem fattigom warder evangelium predikat: och salig är den som ocke förargas på mig
Nådenes ordning till saligheten, efter Jesu härliga ewangelium, uti fyra samtal emellan en lärare och åhörare, enfaldeligen förestäld : Luc. VII: 22, 23. Dem fattigom warder evangelium predikadt: och salig är den som icke förargas på mig
Christeligit råd och underrättelse, för sjuka och aflidande : af tyskan öfwersatt
Kristendom och socialism : från klosterkommunismen till Thomas Münzer
Inledning till föreläsningarne öfver hegelska philosophiens betydelse uti den christna theologien : jemte ett separatvotum öfver B. Bauers kritik af den evangeliska historien ; Bidrag till kritiken af schelling'ska uppenbarelsephilosophien : slut af de offentliga föreläsningarne öfver den hegelska philosophiens betydelse uti den christna theologien
Jemförande framställning af de särskilda christna kyrko-partiernas lärobegrepp
De trognas andeliga skattkammare : hwaruti läran om guds barns sanna tro, rättfärdighet, salighet, majestät, härlighet, christeliga lefwerne och hälsosamma kortz a. trösterikt beskrifwes. 1. delen
Kristendomen och vår tid
Doften av rykande vekar : reformationen ur folkets perspektiv
M. J. Rittmejers Communion-bok, kallad Guds barnas himmelska frögde-måltid på jorden; eller Anderika böner, som för, wid och efter aflösningen och then hel. nattwarden krafteligen brukas kunna : jämte en nödig underrättelse, huru wi osz ther wid förhålla; samt ett synda-register, ther efter wi osz dageligen pröfwa skole; och hundrade christelige lefwernes-reglor, med utwalde morgon- och afton-böner på alla dagar, så ock besynnerlige kyrcko-böner
Guds werck och hwila: thet är hela werldenes underwärda skapelse uthi sex dagar af then alsmächtiga guden fulbordad: samt then siunde dagens nödwändiga ... af samma allwisa gudh instichtad. Efter många lärda mäns anledning af christeligi och wälmeent
Världen som yta och fönster : spiritualitet i medeltidens Sverige
Våga älska : 40 kärleksutmaningar
Religions hand-bok. 3. och sista delen
Betraktelser öfwer religionens förnämsta sanningar. 3. delen, jämte bihang, bestående af Georg Fr. Seilers anmärkningar öfwer denne del
Ju mindre du gör desto mer får du gjort : om livets paradoxer
Minnesblad utgivet av Sörnas svenska ungdomskrets 1916-1926
Livet jag längtar efter : heliga vanor för vanliga människor
Underrättelser om evangelii framgång. N:o 1.-52., 1821.
En pingstväns bilder : attityder till en frikyrklig miljö
Guds nådiga wård om sin kyrka på jorden, : förestäld i en christelig predikan för St. Clarae församling på annan dag påska, som war andra dagen efter dess förnysde kyrkas inwigelse i Stockholm, den 23 april år 1753
Humanism och religion : en kommentar
Mennisko-hjertat, ett Herrans tempel eller djefwulens bostad; rätte och troende christne framstäldt uti tio bilder
Söndagsskola - barngudstjänst : handbok för söndagsskollärare
Kristen och socialist : brevkurs ; Bo Nylund
D:r Johan Arndts Paradis lustgård, med många christliga dygder upfylld : alla fromma christna och flitige bedjare till märkelig nytta ; den äldre swenska öfwersättningen med originalet jemförd och derefter rättad, samt med en kort berättelse om doktor Johan Arndts gudeliga lefnad och saliga död tillökad af C. O. Angeldorff
Den christliga tron, efter evangeliska kyrkans grundsatser : framställd i sitt sammanhang
Söndagsskolkatekes för föräldrar, söndagsskollärare, junior- och ungdomsledare samt präster
Werklärans wederläggning och evangelii förswar : i grund af Den Heliga Skrift samt wår kyrkas symb. böcker
Then gudi tilgifna själens himmelska örta-gård på jorden : i hwilken hon förnöjer sig af mångaslags wälluchtande, söta och hjertstyrckande örter och blomster, bestående uti christ-upbyggeligit tal, märkwärdiga språk och nyttiga lefwernes reglor
Bibel-språk och werser : för året 1812.
En oavslutad kamp med Guds ord
På väg : medlems- och samfundstidning för Missionskyrkan i Finland
De nedtystades Gud : diakoni för livets skull
Ewangelier och epistlar på alla sön- och högtidsdagar, med dertill hörande collecter och böner
De symboliska böckernas nödwändighet och förbindande kraft
Facklan : tidskrift för kristlig tro och forskning
Kristen vänster
Kyrkan och nutidens arbetaremassor
Ecce homo : berättelsen om en utställning
Bref i andeliga ämnen. 1.-2. häftet
Metalmässan fyller kyrkorna: från experiment till institution
Werklärans wederlä̈ggning och evangelii förswar : i grund af Den Heliga Skrift samt wår kyrkas symb. böcker, äfwensom reformatorernes och andre renlärige theologers arbeten
Frukt : kristen ungdomstidning
Den kristna falangen : franska essayer
Afhandling om några de wigtigaste stycken i wår dyra salighets-lära : synnerligen till de ungas tjenst utgifwen
Tolv steg för livet : Brommadialogen och kristen recovery
Werklärans wederläggning och evangelii förswar : i grund af Den Heliga Skrift samt wår kyrkas symb. böcker, äfwensom reformatorernes och andre renlärige theologers arbeten. 2. häftet
Betraktelser öfwer religionens förnämsta sanningar. 1. delen
Journal för prester. 2. årgången, 1.-3. häftet
Fotografierna och porträtten förvaras i HLA.
Det omöjligas gud : om kristendomens kris och Guds närvaro
Flumen saxosum sonans : studia in honorem Gunnar af Hällström
Den nya kyrkosynen : en samling föredrag ; v Yngve Brilioth ... [et al.]
Christna religionens seger : historiskt afhandlad, uti en allmännyttig förklaring öfwer Johannis uppenbarelse. Senare delen
Lyssnandet är hans viktigaste instrument
Kristus i centrum - jag i hans fokus : Familjelägret på Klippan
Brännpunkt Jerusalem : om judendom, kristendom, islam, fundamentalism, fred och försoning i den heliga staden
Kyrkan och klasskampen
Mennisko-hjertat, ett Herrans tempel eller djefvulens bostad; rätte och troende christne framstäldt uti tio bilder
Barnens söndag : textutläggningar för söndagsskola, skola och hem. Tredje årgången
Underrättelser om evangelii framgång i alla werldsdelar : weckoblad. 5. årgången, 1822.
Kyrkligt veckoblad
Märkeliga berättelse, om en så kallad fritänkares omwändelse på dess sote-sång : den christna religionen til styrka och förswar
Nattwards-förhör, bestående uti frågor och swar, dem til tjänst, som äro sorgfällige om en rätt wärdighet wid den heliga nattwarden ; jämte bifogadt samwets-förhör, och några andäktiga betraktelser
Försök at enfldigt och tydeligen föreställa den christna religionen, : uti des öfwerensstämmelse med den naturlig, des wisshet, sammanhang, företräde, ful omlighet och utöfning ..
Rummet inom dig : klostervisdom för vardagslivet
Sammandrag af kyrko-historien jemte utkast till historien om vår församlings symboliska böcker
Pilgrimens sju nyckelord : [inspiration för din livsresa]
Christna religionens seger : historiskt afhandlad en allmän-nyttig förklaring öfwer Johannis uppenbarelse. 3.-4. häftet
Barnens söndag : textutläggningar för söndagsskola, skola och hem. Andra årgången
Then gudi tilgifna hjälens himmelska örta-gård på jorden, : i hwilken hon förnöjer sig af mångaslags wälluchtande, söta och hjertstyrckande örter och blomster, bestående uti christ-upbyggeligit tal, märkwärdiga språk och nyttiga lefwernes reglor
Mellan vädersolar och prästgårdskräk
Ungdomen och sången
Kristi nåd : en tidskrift för och om SLEFs Estlandsmission
Qvinnan inför wår herre, i sina förhållanden som änka
