http://www.yso.fi/onto/yso/p14245 kvicksilver
kvicksilver kvicksilver
Kvicksilver sprids i vatten och luft
Kvicksilver : problem, miljömål, åtgärder
Kontroll av Närpes å : resultat under åren 2008-2010
Sammanfattning (s. 7-8).
Emissioner av kvicksilver från krematorier : spridning, miljöeffekter och effekter av selentillsats
Behandling med låg-låg dos av selen i sjöar och regleringsmagasin för att minska halten metylkvicksilver i fisk
Kvicksilvrets kretslopp och dess eventuella toxiska effekter
Renare fiskar med nya metoder
Kvicksilverutlakning från växande, avverkad och stormskadad skog
Kvicksilver i miljön : förekomst och effekter
Nationell miljöövervakning av luft- och nederbördskemi 1996
Nationell miljöövervakning av luft- och nederbördskemi : övervakning av svavel- och kväveföreningar, ozon, baskatjoner, tungmetaller och kvicksilver i bakgrundsmiljö : rapportering av 1995 års mätresultat inom EMEP och Luft- och nederbördskemiska nätet samt spridnings- och depositionsberäkningar med MATCH-Sverige
Kvicksilver är ett problematisk ämne
Kvicksilverförgiftningar bland vilt i Sverige
Sammanfattning (s. 9-14).
Tandfyllningsmaterial : kurskompendium
Kvicksilver och organiska miljögifter i Örserumsviken. Del 2, Efter saneringen
Kvicksilver och organiska miljögifter i Örserumsviken : utvärdering av mätresultat
Fri från amalgam : [om kvicksilveramalgam och säker sanering]
Slutförvar av kvicksilver : [huvudrapport]
Att slutförvara långlivat farligt avfall i undermarksdeponi i berg : betänkande
Utsädesbetningen med kvicksilverpreparat i Finland
Bestämning av kvicksilver i närvaro av selen i processlösningar från en svavelsyrafabrik
Fågeldöd, fiskhot, kvicksilver
Kvicksilver gäddan
Tvärminnefiskens kvicksilverhalter
Bestämning av kvicksilver genom ackumulering på guldfälla kombinerad med DCP-AES
Sammanfattning (s. 9-11).
Tillvarons must och magi
Amalgam och hälsa
Nationell miljöövervakning av luft- och nederbördskemi 1997, 1998 och 1999
Luft- och nederbördskemiska stationsnätet inom PMK : övervakning av svavel- och kväveföreningar, baskatjoner, tungmetaller och kvicksilver : rapport från verksamheten 1994
Geohydrologiska förhållanden och volymer vid gruvor i Sverige
Kvicksilver i säkert förvar : betänkande
Hur påverkas kvicksilver i miljön av olika energialternativ? en förstudie fokuserad på biobränslen
Nordiskt symposium kring kvicksilverproblematiken 10-11 oktober 1968, Lidingö, Sverige
Fågeldöd fiskhot kvicksilver
Grundvattenströmning i kristallint berg
Silver i sjukvård och samhälle - en hälso- och miljöfara
Sjuk av amalgam : med 124 färgillustrationer
Ohälsa till följd av tandfyllningsmaterial : särskilda medel för kunskapsutveckling : delbetänkande
Tandfyllningsmaterial
Insamling och återvinning av problemavfall är till konsumentens fördel
Kvicksilver i krematorier - ett arbetsmiljöproblem?
