http://www.yso.fi/onto/yso/p1428 ekonomieråd
ekonomieråd ekonomieråd
Bilder från häståldern : Jenny Anderssons akvareller om livet på landsbygden i Halland 1915-1955 : alla föremål, djur och utsäde på en halländsk gård kring 1825
Arbete och redskap : materiell folkkultur på svensk landsbygd före industrialismen
Illustrerad priskurant öfver Landtbruksredskap och Åkdon utan förbindelse
Terrängmaskinen. Del 1.
Alkylat och miljöklassning av bensin : delbetänkande
Terränghjuling i skogsbruket
Arbete och redskap
En kulturmecenat : Frans Oskar Henrikson 1870-1960
Teknik på bönders villkor : de tekniska och politiska aktörernas inflytande på den statsreglerade tekniska förändringen i Sverige 1806-1972
Terränghjulingen - liten, men naggande god
Terrängmaskinen. Del 1
Pappershjärtat : Gösta Serlachius liv
Terrängmaskinen. Del 2.
Svar på frågan, angående kärrors förbättring, som Kongl. Vetensk. Academien framstälde för år 1763.
1900-talets design : [krönika över föremål och formgivare]
Sammanfattning (s. 15-16).
