http://www.yso.fi/onto/yso/p14207 sjukhusteknik
sjukhusteknik sjukhusteknik sjukhusutrustning
Grundläggande medicinsk teknik för sjuksköterskor
Olyckor och tillbud : medicinteknisk säkerhet. D. 5
Jacobsons Medicin och teknik
Medicinsk teknik för sjuksköterskor : material, metod, ansvar
Miljonanskaffningar till Pejas-Räckhals sjukhus... : noggrannhet och samarbete ett måste vid upphandlingen
Datex vakar medan du sover (på operationsbordet)
Medicinsk teknik : [teori, planering och genomförande]
Jacobsons medicin och teknik
Tuberkulossjukhusets uppvärmnings-, ventilations- m, fl. inrättningar samt vatten- och avloppsledningar
