http://www.yso.fi/onto/yso/p14238 mönsterskydd
mönsterskydd mönsterskydd modellskydd designskydd
Världshandelsorganisationen (WTO) är en organisation som övervakar och frigör den internationella handeln, till vilken Kina tillträdde år 2001. Kinas lagstiftning har mycket tack vare WTO-medlemskapet genomgått en omfattande reform på det  immaterialrättsliga området. Kina är en viktig handelspartner för Finland. Syftet med detta examensarbete är att ta reda på hur finländska företag upplever att skyddet av varumärken och modeller/mönster har förändrats efter Kinas inträde i  WTO. Dessutom undersöks vilka förändringar Kinas WTO-medlemskap har lett till  hos finländska företag. Undersökningen visar att alla de företag som intervjuades anser att det har skett en förändring efter Kinas inträde i WTO, bl.a. i att utländska företag får hjälp vid  behov. Förändringarna har varit av olika slag och företagen har olika erfarenheter av dessa. Ett företags verksamhet har gynnats av förändringarna i Kina medan ett annat  företag har fortfarande bekymmer med att skydda sitt varumärke, trots Kinas ansträngningar att förbättra skyddet mot immateriella rättigheter. Två företag anser att varumärken skyddas bra i dagens Kina. I undersökningen framgår att inget av de intervjuade företagen har modellskydd i Kina. Inget av företagen anser att Kina är ett större problemland än något annat gällande brott mot immateriella rättigheter.
Mönsterskyddet : praxis och funktion
Mönster och brukskonst
Immaterialrätten : en introduktion
I gränslandet mellan skyddsformer : skyddet för design
Varumärkesrättens skyddsobjekt : om ordkännetecknets mening och referens
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, fotorätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt i Sverige, EU och internationellt
Arbetstagares immaterialrätter : rätten till datorprogram, design och uppfinningar m.m. i anställningsförhållanden
Åtgärder vid immaterialrättsintrång
Immaterialrättsliga överlappningar : uppsatser från kursen i experimentell immaterialrätt våren 2000
Modell och observationer : en studie av empirisk anknytning och aggregation för en linjär produktionsmodell
Immaterialrätt & sakrätt
Patent och industriell omvandling : en studie av dynamiken mellan rättsliga och ekonomiska idésystem
Sammanfattning (s. 9-14).
Immaterialla gränsfall : rättsfall med inledande kommentarer
Ulf, 50 : uppsatser tillägnade Ulf Bernitz på 50-årsdagen den 28 februari 1986
Patentskyddets vardag : en manual för ett patentkrig
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt - i Sverige, EU och internationellt
Formskydd : en rättsvetenskaplig studie av skyddet för estetiskt syftande industriell formgivning
Ny skyddsåtgärd vid immaterialrättsintrång
Dubbelt och flerdubbelt skydd - överlappande rättigheter angående bruksvaror
EG:s konkurrensrätt : vägledande domar
Mönster form design : förslag till genomförande av Europaparlamentets och rådets direktiv om mönsterskydd m.m. : delbetänkande
Handel med immaterialrätt
Formskydd för konstindustriella alster : upphovsrätt, mönsterrätt eller båda?
Formskydd för modeprodukter
Formgivningens rättsskydd
Patent, know-how, mönster i företagens marknadsföring
Immaterialrätt
Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens : [upphovsrätt, patent, mönster, varumäken, namn, firma, otillbörlig konkurrens]
Mönster form design : förslag till formskyddslag
Otillbörlig efterbildning : betänkande
Skyddet av en varas form i Finland : särskilt med tanke på industriellt formgiven funktionell konst
Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens
Hur upplever finländska företag att skyddet mot varumärken och modeller har förändrats efter Kinas inträde i WTO?
Citaträtt
Europeisk mönsterrätt och estetiskt syftande industridesign
Immaterialrättslagstiftningen : författningar och konventioner
Mönsterskydd för datorchips?
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt i Sverige, EU och internationellt
