http://www.yso.fi/onto/yso/p14204 knän
knän knäna knäna
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4313 04, Ruvaslahti
90-talister som medborgare, medarbetare och konsumenter
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4222 12, Mutkanvaara
När två generationer möts : äldre och yngre ledares syn på ledarskap
Rörelseorganens funktionsstörningar : klinik och sjukgymnastik
Orsaker till generation Ys spridande av e-WoM : kritiska incidenter i servicesituationer
Knäproblem hos utövare av agility : en fallstudie i syfte att synliggöra risksituationer för patellofemoralt smärtsyndrom
Unga vuxna konsumenter - ekologiska eller inte? : en studie om ekologisk konsumtion i ideologi och praktik
Mål-medel-kedjan hos Generation Y på mjölkmarknaden : en konsumentstudie
Nyutexaminerade ute i arbetslivet : varför säger generation Y upp sig?
En skogssjös eutrofieringshistoria tolkad ur dess årsvarviga sediment
Om resektion uti knäleden
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4313 07, Romppala
Vi la oss som sjuåringar och vaknade upp som hundraåringar : generationskoncept och framställningen av de intergenerationella relationerna i Marjaneh Bakhtiaris Godnattsagor för barn som dricker
Att falla
Kvarhållande av unga nyckelpersoner i kunskapsorganisationer med icke-monetära belöningsformer
Progressiv funktionell gruppträning för  personer med knäprotes  : Ett beställningsarbete åt Vitalfysio
Generationsklyftan hotar demokratin : [två böcker i en]
Kontroversiell marknadsföring : generation Y: En avtrubbad eller känslosam generation?
Branded entertainment och varumärkesimage
Knäskador inom elit alpin skidsport : Skademekanismer och yttre påverkande faktorer
Arbetsmotivation och kreativitet i organisationen : strategier för Generation Y
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 4311, Luikonlahti
Minskad vilja hos Generation Y att åta sig utlandskommenderingar : de bidragande faktorerna
Generation Y och framtiden i arbetslivet : en studie bland ekonomi- och lärarstuderande om arbetsmotivation
Vara med barnbarn
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. P5322, Kajoo
En utmaning för familjeföretaget : hur undviks ett misslyckat generationsskifte?
Belastningsskador i knä : En systematisk litteraturstudie
Vonne och Marie
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 4222, Outokumpu
Rehabilitering efter främre korsbandsrekonstruktion : En forskningsöversikt
Demokratins kategorier och demonologi : en problemsökande inventering
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. N5424, Joensuu
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4224 02, Horsmanaho
Lyxvarumärke i samband med Instagram : En studie om unga konsumenters uppfattning
Solkattens år
Dit vägen leder : roman
Fysioterapi efter knäendoprotesoperation : - en litteraturöversikt
Fysioterapeutisk träning efter immobilisering av knäet för barn och ungdomar : En litteraturundersökning
Möten över generations- och etnicitetsgränser. Delrapport 1, Gamla och unga lär
Annonsörens dilemma : att synas eller inte synas i dagstidningar då generation Y utgör målgruppen? En attitydforskning på finska konsumenter födda 1980-1990
Häxringarna
Östra Finlands herdaminne = [Itä-Suomen paimenmuisto]. 2 delen, Herdaminne för fordna Wiborgs och nuvarande Borgå stift intill år 1868 : Lampis-Östersundom
Viral marknadsföring : när reklambudskap sprids
Kultur och engagemang : en studie av generationsklyftan
Värdeförändring och kontinuitet i tre generationer
Tid för det meningsfulla
