http://www.yso.fi/onto/yso/p14246 kohesion
kohesion kohesion
Melbu i Norge : talko och kultur gav nytt liv
Arbetsplatser med modern företagsverksamhet
Tillväxten koncentreras till tillväxtcentra
Centralmakten och demokratin
Ansvarskommitt́é́n i översättning
Regional utveckling i Finland
Långsiktiga lösningar i en tid av kortsiktighet : governance på finlandssvenska
Basprojektets årsrapport : guldgruva för regionalpolitiker
Ny teknologi och perifera regioner
Om anaforisk koreferens i ett antal abiturientuppsatser i svenska jämfört med tidningsspråk
Vi ska satsa mer på att synas
Öppna fönster
Från inbesparingar mot en ny regionalpolitik
En undersökning om utvecklingsområdeslagarnas verkningar i Finland
En läsvärd skärgårdshistorik
Regionstödsprojektet i Åboland
Teknikupphandling i ett regionalt perspektiv
Satsar på regionalpolitik
Skogsnäringen och regionalpolitiken på Nordkalotten
Har Nordkalotten en framtid : Nordkalottsymposiet i Luleå, juni 1980
Viktigt dokument om planering också för städer och kommuner
Regional- och arbetsmarknadspolitik
Praktisk skärgårdspolitik i den åländska skärgården
Åbolands leader-ansökan godkändes
Konnektorer i bruk : finska abiturienters inlärarsvenska ur ett textlingvistiskt och språkkontrasterande perspektiv
Eero Uusitalo i landsbygdspolitiska delegationen efterlyser: Samarbete och projektverksamhet
Nye landshövdingen i Norrbotten : ökad handel på Nordkalotten viktigt
Ny regionalpolitisk lagstiftning: riksomfattande normer med nya stödformer i kompromissförslag
Kan du medicinera? : textbindning i svenska bipacksedlar ur begriplighetens synvinkel
Det värdefulla landsbygdskapitalet
Från Jan Sundbergs horisont : Skärgårdsdelegationens svåra ekvation
Utö : en symbol för lyckad skärgårdspolitik?
Kan nedkörningen av östra Finland ske under civiliserade former?
Den finländska skärgårdspolitikens framväxt och utveckling : strukturell bakgrund, aktörer oxh institutioner
Hur skall regionerna utformas?
Kvinnor och regional utveckling
Nordkalotten i det officiella nordiska samarbetet
Nordiska ministerrådets planer angående Nordkalottens utveckling
Kan ideologi och mål styra politiskt beslutsfattande?
Förkortning: Det är uppenbart att man med tiden måste fästa allt större uppmärksamhet vid koordineringen av regionalpolitiken...
Regionlagarna har överlevt sig själva
Turismen i regionalpolitiken
Pengar för skärgården - om projekten hittas
Regionalpolitiken i kris? : valda uttalanden om den nordliga regionalpolitiken
EU:s Interreg-program skapar helt nya samarbetsmöjligheter på Nordkalotten
Finland fem år i Europeiska unionen : förväntningar, farhågor, fakta..
173 projekt, 778 företag, 600 arbetsplatser : fart åt Lappland med utvecklingsbidrag
Vasaregionens "Kommunelva" planerar bred utveckling med nordisk inriktning
Referens- och konnektivbindningar i Internetdiskussioner
Regioner i ett nordiskt perspektiv : från serviceregioner till utvecklingsregioner
De nya u-områdeslagarna
Utlokalisering sår frön i regionerna
Hela Finland måste få utvecklas
Anteckningar från företagarseminariet i Övertorneå 17-18 oktober 1974.
De styr skärgårdsskutan i hamn : nya utmaningar för skärgårdsdelegationen
Österbottningarna vill ha regionalt självstyre
Västra Nyland i utveckling kallar sig Finlands sydspets
Regionalpolitiska tyngdpunkter : infrastruktur för utbildning, teknologi och trafik
En levande skärgård behöver information och kunskap
Centralisering och storstadsstöd
"O spång av mellanord" : om auktoritet, bindeord och adress i det vetenskapliga skrivandets materiella praktik / Pia Maria Ahlbäck
Regioncentrum - en modell för framtidens regionalpolitik
Skärgårdspolitiken i Finland vid övergången till 2000-talet
Utvecklingen av småindustri i Norrbotten
Utvärdering av regionalpolitiken på Nordkalotten: nordkalottkommittens vårseminarium i Suomutunturi 5 maj 1975.
Pälsproduktionen i östra Finland en frukt av regionalpolitiken
Konnektorer i inlärarsvenska på CEFR-nivåerna A1, A2 och B1 : en longitudinell analys ur ett funktionellt perspektiv
Om regional välfärd
Ordföranden i Lapplands förbund, Timo E. Korva : Med EU kommer beslutsfattandet närmare, men Unionen medför flera utmaningar
Sista sommaren i Sibbo
Enighet i Helsingforstrakten: Finland behöver en framgångsrik metropol
Esko Lotvonen, landskapsdirektör för Lapplands förbund : de nordliga ärendenas betydelse har vuxit globalt
Strödda iakttagelser beträffande de dagspolitiska vyerna 5.4.1975
Nordkalottkommitténs sekretariatschef Jouko Jama: : med Nordkalottens Interreg II -program sökes mervärde åt de nationella EU-programmen
Ålands EU-medlemskap - viktiga undantag och några problem
Koherens och funktionella roller i argumentativa studentuppsatser
En textlingvistisk undersökning : referensbindningsanalys och ledfamiljsstrukturer i Liza Marklunds Nobels Testamente och i den finska översättningen
Näringslivsregion i Mälardalen?
Ekologisk balans och rena produkter : regionalpolitisk mål för norra Polen
Stort intresse för SEUTU-projektet : VD Parjanne om regional utveckling och stora linjer
