http://www.yso.fi/onto/yso/p14224 kommunikationsförvaltning
kommunikationsförvaltning kommunikationsförvaltning
Summary: The song of Stockholm : promotion and information in the local government of Stockholm 1930-1980.
Statliga elektroniska tjänster till företag i Norden : näringssektorns ad hoc arbetsgrupp för elektronisk handel och näringsrelaterade IT-frågor
Klarspråk i kommunen : en skrivhandledning
The Human Element® i praktiken
Nyheter mitt ibland oss : kommunala nyheter, personlig erfarenhet och lokal opinionsbildning
Kommunalförbund och demokrati : en studie av kommunikationsprocessen i kommunalförbund
Flexvård : svenska för högskolor : äänite
Utmanad kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2008-2011
Intern kommunikation : en undersökning av ekonomiavdelningen vid Vasa centralsjukhus
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratiutredningens slutbetänkande ʺEn uthållig demokrati!ʺ (SOU 2001:1)
Offentlighet och sekretess i rättegång : principen om förhandlingsoffentlighet
En lösning som söker problem : hur och varför lokala IT-policyer utvecklas i landsbygdskommuner
Offentlig information som konkurrens- och kvalitetsinstrument : marknadsorientering i offentlig sektor : överlever den nordiska modellen?
De nordiska förvaltningslagarna i utveckling : seminariet i Helsingfors 22 november 1999.
Flexteknik : svenska för högskolor
Den lilla samhällsdialogen : forskning om medborgarkontakter, yrkeskompetens och kunskapsstöd i en decentraliserad förvaltning
Maktens nätverk
Sammanfattning (s. 13-32). - Summary (s. 603-624).
Att förstå det mänskliga : humanistisk forskning vid Stockholms universitet
En utvecklad havsmiljöförvaltning : slutbetänkande av Havsmiljöutredningen
Samhällskommunikation : ny strategi för informatörer i offentlig sektor
Nordiska nätverk : all tiders affärsvenska
Flexservice : svenska för högskolor
Kulturpolitikens inriktning : slutbetänkande
Det svenska statsskicket
Rekommendation om transparens för källkod och gränssnitt i statens datasystem
Statsförvaltningens kommunikation i störningssituationer och under undantagsförhållanden
Seminariearbeten utförda i ämnet skogsteknik 1987.
Sveriges nationalatlas. Infrastrukturen : förvaltning, kommunikationer, energi
Anvisningar om statsförvaltningens information : statsrådets principer för information : allmänna anvisningar om extern information : anvisningar om information i särskilda situationer och under undantagsförhållanden
Stadens melodi : information och reklam i Stockholms kommun 1930-1980
Spjutspetsar mot en IT-framtid
God förvaltning som kommunikativ praxis?
Samtal som utvecklar : en handbok för chefer och medarbetare : om viljan att förstå och göra sig förstådd
Kommunen - från beslut till handling
Statsförvaltningens kommunikation i krissituationer och under undantagsförhållanden
Sammanfattning (s. 17-26).
Informationskulturen som drivkraft i företagsorganisationen : en kvalitativ studie i finländska försäkringsbolag
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratieutredningens slutbetänkande "En uthållig demokrati" (SOU 2000:1)
Att skapa organisatorisk mening : en studie av management control-processer på mellannivå i tre företag
Strukturering av intern kommunikation inom IMC : fallstudie Webropol
En uthållig demokrati! : politik för folkstyrelse på 2000-talet : Demokratiutredningens betänkande
Radio och TV i ett : betänkande
Rekommendationen om statsförvaltningens kommunikation
Elektronisk dokumenthantering : betänkande
Handbok för kommunens kommunikation : anvisningar om kommunikation och marknadsföring till kommuner och organisationer som producerar kommunala tjänster
Flexsocial : svenska för högskolor : äänite
Ledarskapets grunder : organisationens hjärna
Staten som informatör eller propagandist? : om statssyners betydelse i svensk informationspolitik
Med sammanfattning på engelska.
