http://www.yso.fi/onto/yso/p14250 naturskogar
naturskogar naturskogar
Katsaus luonnontieteen ja maatalousmetsätieteiden alan opetukseen ja tutkimukseen
Habitatmodeller och flermålsanalys : en väg till effektivare planering av skogslandskapet
Hur mycket naturskog?
Rädda naturen : naturvårdens problem o. möjligheter
Naturhänsyn i skogen
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Robbing Peter to Pay Paul : Ryskt virke på den globala marknaden
Europas största naturskogar
Finland och Norden: skogsskydd i siffror
Svenska urskogar
Skyddsvärda fågelbiotoper i norra Sveriges skogar. Del 4, Faunavård i skogsbruket : praktiska hänsyn
Skogsdynamik och arters bevarande : bevarandebiologi, skogshistoria, skogsekologi och deras tillämpning i Sydsveriges landskap
De åländska skogarnas hälsotillstånd
Stensböle : en skattkammare strax intill Borgå
Långsiktigt hållbar markanvändning : del 1 : delbetänkande
Isolerade skogsområden i Esbo = Metsäsaarekkeet Espoossa
Skog utan gräns
Skötsel av skogar med höga naturvärden : en kunskapsöversikt. Fri utveckling, traditionell hävd och naturvårdsgallring. Tre skötselalternativ för sydsvenska skogar
Uppsatser från kursen Skoglig naturresursekonomi, SEKB 33, 1998
Valtionmetsäin kartta : Suomi 1:1000000 = Karta över statskogar : Finland 1:1000000
Kartläggningen av de särskilt viktiga livsmiljöer som nämns i skogslagen : slutrapport
Skatter i den gamla skogen = Vanhan metsän aarteet
Urskogar : inventering av urskogsartade områden i Sverige. Del 1, Allmän del
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Skogsbruket och miljön
Skogsbruk och biologisk mångfald i Mittnorden : ett gränsregionalt ansvar
Återväxtplanering
Skogens vilda djur
Värdefulla livsmiljöer i skogsnaturen
Levande skog : skogsbruket och den biologiska mångfalden
Gränsland mellan boning och vildmark
Handlingsplan för att säkra biodiversiteten i skogarna i södra Finland, västra delen av Uleåborgs län och sydvästra delen av Lapplands län
Undersökning av blåbär och lingon från kvävegödslade provytor
Miljövård i skogsjobbet
Sammanfattning (s. 11-15).
Kulturmiljövård i skogen : att känna och bevara våra kulturminnen
Skärgårdsskog : ekologi och skötsel
En översyn av skogsbrukslagstiftningen med beaktande av miljö- och naturvårdshänsyn : slutbetänkande från Skogsbrukslagstiftningskommittén
Råd i god skogsvård
Referat: Handbok för restaurering av skog.
Utvecklingskonferens 2006 : dokumentation
Contortatallen i Sverige : en lägesrapport
Sammandrag (s. 3).
Sipoonkorpityöryhmä II : loppuraportti = Arbetsgruppen för Sibbo storskogen II : slutrapport
Uthållig älgförvaltning i samverkan : betänkande
Naturresurs- och skogsekonomi : en introduktion
Skogliga naturvärdesregioner för södra Sverige = Forest biodiversity regions in southern Sweden
Mossa massa människa : en kärleksförklaring till skogen
Skogspolitiken inför 2000-talet
Naturvård i ekonomiskogar : handbok för skogsfunktionärer
Rikare skog : 90-talets kunskaper om naturvård och ekologi
Skoglig geologi : Uppsalasymposium 1992 : (det 25:e Uppsala symposiet i kvartärgeologi) 12-13 mars 1992 Uppsala
Naturvärden hos några lågproducerande skogar (5:3-skogar)
Naturtillgångar samt verksamheter som baserar sig på naturen
Inte bara träd : hållbart mångbruk av skogslandskapet
Trädkramare inför rätta
Naturvårdens ekologiska grunder
I finländarnas liv : Forststyrelsens redovisning av samhällsansvar 2002.
Faunavård i skogsbruket 1 : (allmän del)
Särskilt viktiga livsmiljöer i skogslagen : allmän presentation
Kritiskt läge för naturskogen : [i Sverige]
Väglös vildmark : en skogsbiologisk inventering av Anjosvarden-Stopån i Mora och Orsa kommuner 1986-1987
Lövnaturskogens flora och fauna : värdering, urval och skötsel av bestånd
Från sydlig äng till nordlig vildmarkstjärn
Miljöjusterade nationalräkenskaper för den svenska skogen åren 1987 och 1991
Sammandrag (s. 68-69).
Skötsel av skogslandskap
Forskare och miljövårdare överens : skogsnaturen behöver ökad skydd
En ny skogspolitik : naturskyddsföreningens syn på skogsbruket i Sverige
De sista naturskogarna : om svensk naturvård i teori och verklighet : exempel från SCA:s marker i Jokkmokks kommun
Den svenska skogskyrkogården : en bild från norr till söder
När vägen tar över skogen
Den orörda skogen : en rik kunskapskälla
Skötsel- och användningsplan för Norrfjärden-Tegelbruksbacken 2010-2023
Furulunds fure : en skog i samhällets centrum : vegetationsstudier, historia, fågelinventering samt modeller och förslag till framtida skötsel
Skogen är rik men sårbar
Indikatorarter för identifiering av naturskogar i Norrbotten : en metodstudie för användning av växtarter som indikatorer
Arbete och hälsa: två centrala värden i samhället : installationsföreläsning, 8.12.2004
Regnskogens död : mordet på Chico Mendes och kampen för Amazonas regnskog
Suomi 1:1 milj = Finland 1:1 milj. = Finnland 1:1:milj
Naturvårdsbiologiska kriterier för handlingsplanen för att säkra biodiversiteten i skogarna i södra Finland
Grönare skog
Anvisningar i naturenlig skogsskötsel för skogar i ödemarksområden där skogsbruk kan bedrivas
