http://www.yso.fi/onto/yso/p14312 konfliktlösning
konfliktlösning konfliktlösning
Praktisk konfliktlösning
Projektsamarbete : metodbok för effektiva projekt
Skiljeförfarande
En skrift om konflikter - orsaker och lösningar
Hantera konflikter - men hur? : metodbok för pedagoger
Chefen bestämmer... : förskolebarns uppfattningar av uteslutning, ledarskap och konflikthantering i leken barn emellan
Han ser Kristus i medmänniskorna
Konflikter : uppkomst, dynamik och hantering
Konfliktens magi : hantera konflikter och svåra samtal i privata och professionella relationer
Konfliktlösning i organisationer : praktisk vägledning för chefer
Kriget i Georgien och vart vår tid är på väg
Konflikt och konfliktförståelse : för vården och den sociala sektorn
Där möten sker : en studie i hur man kan hjälpa barn att få en känsla för allas lika värde
Personalchefens roll i konflikthantering : hur lösningar tar form och får stöd
Chefens bästa vän : [ledarskap utan flum]
Du & jag - rätt & fel : handledning för temaarbete om brott : årskurs 6-9
Marknad vs Sälj : uppgörelsen : scener ur ett företags verklighet
Förtroendefullt samarbete : att bygga långsiktiga relationer
Hot och våld på jobbet
KBT-akuten : fri från perfektionism, kontrollbehov, konflikträdsla och andra relationsproblem
Explosiva barn : ett nytt sätt att förstå och behandla barn som har svårt att tåla motgångar och förändringar
Skick och oskick på jobbet : konfliktbehandling på arbetsplatsen
Nästan slagen : att bemöta aggressivitet i arbetslivet
Mellan krig och fred i Israel/Palestina
Låt oss tvista igen! : om konflikthantering i förskola och skola
Växa - utvecklas. 3, Känna, leka, samspela
Om krig och fred : en introduktion till freds- och konfliktstudier
Konflikter och konfliktbearbetning : en idéskrift för hemmet, förskolan, skolan, fritidshemmet och föreningslivet
Familjegrupper som forum för konfliktlösning i skolklassen
Diakonens stöd för en klient i en konflikt
Sammandrabbningar eller samarbete?
Medling och andra former av konflikthantering
Gulfkriget ur två perspektiv : kriget vid Persiska viken 1990-1991 enligt realismen och liberalismen
Beteendeproblem i psykiatrisk vård : [om lågaffektivt bemötande]
Handbok för grupparbete : att skapa fungerande grupparbeten i undervisning
Social konflikt
Religion en positiv faktor för invandrare
Samarbetsboken
Ja men, va bra! : om att förstå och hantera konflikter
Traditionella konfliktlösningsmetoder behövs i Somalia
Samarbete : om kommunikation, ledarskap och konflikthantering
Konfliktlösning : handbok
Lågaffektivt bemötande
Personkonflikter på arbetsplatsen
Lär dig säga nej och skapa goda relationer
Konfliktlösning i det flerkulturella samhället : rapport från ett forskningsseminarium anordnat av: Maktutredningen, Institutionen för freds- och konfliktforskning Uppsala universitet, Delegationen för invandrarforskning ; red. Gabriele Winai Ström
Konflikthantering i professionellt lärarskap
Du & jag - rätt & fel : livets spelregler : handledning för temaarbete i årskurs 3-5
L.E.T.: en praktisk modell för aktivt ledarskap
Interreligiöst samarbete i konfliktsituationer
Handbok i konflikthantering : för organisationskonsulter och personalspecialister
Så hanterar du konflikter : gör alla inblandade till vinnare
Hör du vad jag säger? : fyra öron - en samtalsmodell som fungerar
Vidgat vetenskapligt arbete för fred och konfliktlösning
ESFP - Europeiska unionens säkerhets- och försvarspolitik
Hantera konflikter och förebygg våld : förhållningssätt och färdigheter - teori och praktik i skola och fritidshem
Konfliktkompetent ledarskap! : en guide till att förstå, hantera och förebygga konflikter i arbetslivet
Samtalsfärdigheter : stöd, vägledning och ledarskap
Vägen genom skilsmässan : att hantera en förlorad kärleksrelation
"Ålandsexemplet som inspirationskälla och kunskapsbas
Bättre relationer på jobbet
Fredens diplomater : nordisk medling från Bernadotte till Ahtisaari
"Åländska insatser för fred"
Konflikter i klassrummet : en studie av lärares erfarenheter och hantering av elevkonflikter
Barn som bråkar : att hantera känslostarka barn
Kompissamtal : kommunikation istället för tystnad eller våld
Folkrätten i ett nötskal
Raseriutbrott går att förutse
Martti Ahtisaari - gynnare för mänskligheten eller handelsresande i konfliktlösning?
Att använda arbetsgrupper effektivt : verktyg för utveckling av lag
Förskolan Rävlyan Ojdå!
Kamratmedling allt populärare
Samspel och ledarskap : en vardagsbok för pedagoger
Survival kit : en handbok för nya lärare
Konflikter på jobbet? : om vardagslivets konflikter på arbetsplatsen och hur de kan hanteras
Vädjan om fred
Konfliktlösningens anatomi : konfliktegenskapernas inverkan på konfliktlösningen
Kommunikationens betydelse vid ledning av utländsk arbetskraft : en fallstudie om ledning av estnisk arbetskraft i finländska byggföretag
Boken vill ge redskap till självhjälp utifrån ett kognitivt beteendeterapeutiskt förhållningssätt. Här finns råd om hur man sänker sina prestationskrav, förstår sina känslor bättre, minskar sin konflikträdsla, förbättrar sin kommunikationsförmåga, tar mindre ansvar, minskar sitt bekräftelsebehov, stressar mindre m.m
Ett avbrutet försök till konfliktlösning
Har etniska konflikter högre intensitetsgrad än andra konflikttyper? : en studie om konflikterna i världen under 1990-talet
FN som Västvärldens vaktman : studie om militära interventioners egenskaper och FN:s ställningstagande
Hot och våld i arbetslivet : minska de negativa konsekvenserna
"Någon måste börja prata med fienden"
DRACON i skolan : drama, konflikthantering och medling
Att leda : svenska personalhandboken
Rapport om Åland som normentrepenör
Förtroende bygger broar
Bearbetande samtal : krisstöd, avlastningssamtal, stress- & konflikthantering
EU som konfliktlösare
Medling vid brott : en begreppslig analys av en konfliktlösningsmetod i en senmodern tid
Alternativa lösningar av Irakfrågan
Social kompetens i barngrupper
Svåra samtal : [hur man pratar om det som betyder mest]
"Giraffspråket" hjälper vid konfliktlösning : NVC: Icke-våldskommunikation enligt Marshall B.Rosenberg
Budons antivåldsfilosofi : myt eller sanning
Affärsetikens grunder : introduktion till allmän, nationell och global etik
FN som tredje part : ett test av fyra faktorers betydelse vid lösning av inomstatliga konflikter
Ålandsexemplets komplexitet, flexibilitet och kontinuitet
