http://www.yso.fi/onto/yso/p14375 befästande
befästande befästande
Den autonoma tidens ryska militärhandlingar och fortifikationsritningar blir sökbara genom en ny sökdatabas
Bomarsund : det ryska imperiets utpost i väster
Om fästningar och fästningskrig jemte kort öfversigt af fästningsbyggnadkonstens utveckling enligt fordringarna för officersexamen
Pionjärerna - kustens befästare
"Krasnij gangut" : kort om och kring Hangöudd 1940-1941
Mannerheimlinjen : låset som räddade Finland
Sveaborg : fästningens byggnadshistoria = Viapori, Suomenlinna : linnoituksen rakennushistoria = The Island Fortress off Helsinki : an architectural history
Som hos mig är anmält : det en del af de til landsorterne permitterade pijonierer ... som til arbete å kronans fästningar låtit sig anwärfwa, torde undauhålla [sic] sig från tienstgörning ... warda inwånarena ... anmante ... at icke hos sig qwarhålla dem ..
Anteckningar under en resa i Finland år 1747
Hangö 1940-1941
En mur mot öst : Svenska arbetskåren i Finland
Birkas krigare
Summaries
Hur Sveaborg kom till : fästningsverk och platsanläggningar under svenska tiden
Kastelholm, en nyckel till Sverige : ett slottsläns politiska och militära betydelse åren 1470-1523
Kanonerna på Bolax
Ehrensvärds brev och handlingar förvaras också i NB.
Karlsborgs fästning och Vabergets : historik och beskrivning
Arkivet består av en avskrift av Augustin Ehrensvärds redogörelse över de av honom följda principerna i samband med befästningsarbetena i Finland. Redogörelsen är daterad i Stockholm 16 december 1752.
Krutrök över Jämtland : skansarnas intressanta historia
Redogörelse av Augustin Ehrensvärd (1752)
Finska vikens port : kustförsvarets historia i Västnyland
Sjömilitärer, hydrografer och fästningsbyggare : studier kring sjökriget 1788-90
Bomarsund : imperiets utpost
Bermuda - en befäst ö
Befästningar i stormaktstid : Erik Dahlbergh och befästningskonsten
