http://www.yso.fi/onto/yso/p14332 guldvaskning
guldvaskning guldvaskning
Lapin kullan kimallus
Guldvaskning som programtjänst och upplevelse : handbok i guidning för hobbyguldvaskare
T. f. Bergmästarens vid guldvaskerierna i finska Lappmarken till Bergsstyrelsen afgifne berättelse om guldletnings- och vaskningsarbetet inom finska Lappmarken under sommaren år 1872
Vaska guld i Sverige
Ett berövat land
Från svält och nöd till fisk och bröd : fakta och reflexioner : del 1.
T. f. bergmästarens vid guldvaskerierna i finska lappmarken till Bergsstyrelsen afgifna berättelse om guldletnings- och vaskningsarbetet under år 1877
Vaskguld i norra Skandinavien och Finland
På guldletning i höga norden
Odödliga ögonblick i mänsklighetens historia
Sammandrag.
Himlakroppar
Klondike hägrar
Berättelse öfver guldletningarne i Kemi Lappmark under sommaren år 1868.
Alaska. Del 2, Guldrushen : [det sista stora äventyret]
Alaska. Del 2, Guldrushen
