http://www.yso.fi/onto/yso/p14396 mänsklighet (egenskap)
mänsklighet (egenskap) mänsklighet mänsklighet
Att leva medan tiden går : om då, nu och sedan
Andra delen i mangaserien Chobits. Berättelsen utspelar sig hundra år framåt i tiden. Hideki hittar datorn Chi, som ser ut som en fantastisk tjej, bland soporna. Det är någonting konstigt med henne.
Ett folkrättsligt perspektiv på kriminaliseringen av krigsförbrytelser, folkmord och brott mot mänskligheten i Finland
Sexuellt våld som folkrättskränkning
Sista delen i en trilogi som inleddes med Oryx och Crake. En farsot har dragit fram över jorden, men en liten grupp kallad MaddAddamiter överlever tillsammas med de grönögda crakerianerna. Kan mänskligheten få en andra chans trots att vi misslyckades så grovt med den första?
Gud och vår andliga utveckling
Frågan om det mänskligas natur har diskuterats så länge vi medvetet har reflekterat över våra liv. Vi har definierat oss själva i kontrast mot de själlösa djuren och den livlösa maskinen och i kraft av vår tankeförmåga hävdat unicitet och suveränitet i världsordningen. Skiljelinjen mellan det mänskliga och det icke-mänskliga har följaktligen kommit att bli en av tankehistoriens mest bevakade gränser.    Under senare år har tekniska och naturvetenskapliga framsteg medfört att frågan om det mänskligas essens har fått förnyad aktualitet. Tekniskt framställda kroppsdelar blir en del av den mänskliga kroppen och utvecklingen av artificiell intelligens gör att gränsen mellan människa och maskin befinner sig i rörelse. Genetiken möjliggör en manipulation av DNA-strukturen, själva koden för den biologiska bestämningen av människan i relation till djuret. Därutöver finns en växande miljörörelse som med moralfilosofiska förtecken talar om människans beroende av naturen och vikten av att hänsyn tas till alla levande varelsers intressen.     Det har börjat talas om en pågående och grundläggande förändring i vad vi anser konstituerar människan, att en människohävdande humanism är på väg att övergå i en gränsupplösande posthumanism. Det är en sådan utveckling som den här boken utforskar genom att studera uttryck för en förändrad människosyn och omvärldsuppfattning i romaner av Lars Jakobson, Peter Høeg och Kerstin Ekman.
Det mänskligas natur : posthumanistiska perspektiv hos Lars Jakobson, Peter Høeg och Kerstin Ekman
Själens nattsida : om Mary Shelley och hennes Frankenstein
Långa linjer i historien
I ett framtida Sverige har robottekniken nått långt. Simona är anställd vid ett sjukhus med ett sofistikerat laboratorium där hon arbetar med Cepheus, en artificiell intelligens i robotform som blixtsnabbt kan diagnosticera komplicerade cancerprover. Men så börjar Cepheus tänka självständiga tankar. Han resonerar och reflekterar
Brott mot mänskligheten under kommunistiska regimer : [i Sovjetunionen, Kina och Kambodja, 1917 - 1989]
Nödåret
Aldrig mer! : en bok om kommunismens folkmord och brott mot mänskligheten
Från slott till slott : roman
Den fjärde åldern
Etik : människa, moral, mening : en introduktion
Små grodorna
Havsdemonerna
Mellan ängel och best : människans värdighet och gåta i europeisk tradition
Brottsbalken : en kommentar. Del 2 (13-24 kap.), Brotten mot allmänheten och staten m.m
Brinnande livet
Människor som finns
Människans kunskap och kunskapen om människan : en gränslös historia
Vi är alla helt utom oss
Sju teorier om människans natur
Ben Kiernan i debatten om röda khmererna 1975-1979
Uppgörelsen med det förflutna
Suburbia, eller, Den röda kanoten : en berättelse
Livet före döden
I mensklighetens lifsfrågor : populär-filosofiska och religions-filosofiska föredrag, uppsatser och bref. 1-2
Krigets ramar : när är livet sörjbart?
Erövra ditt hjärta
Filosofen och vargen : visdomar om livet, kärleken och lyckan
Pedagogik för förtryckta
En tid för allt
Thomas Pynchons debutroman från 1963 för första gången på svenska. Romanen är en civilisationskritisk berättelse med nedslag i olika tider och platser
Utsikt från livets planet
Förälskelser
Berättelsen om Pi
På spaning efter människans ursprung
Samvetet och det dolda : om kärlek och kollektivitet
Skapa dig själv på nytt : återupptäck kroppen och låt själen återuppstå
Det förnekade mörkret : bilder av den undre människan från antiken till 1900-talet
Någonting har brustit
Sången ur det kinesiska rummet
Jag frågar: vad skall vi kalla den plats där vi ryms?
Brodecks rapport
Främling
Förnekande av förintelsen och andra folkmord
Samtidsroman på temat dödlig förälskelse. Även om omöjligheten att någonsin veta vad som är sanning, inte ens den vi tror vara vår egen
Övergiven värld
