http://www.yso.fi/onto/yso/p14364 stormaktspolitik
stormaktspolitik stormaktspolitik
Weinmann ser på Amerika, Europa och världen
Finlands öde - och Sveriges?
Förenta nationernas säkerhätsråd
Man kan inte mörda historien
Ska EU stöda USAs världsherravälde?
Härskarna i Kreml : från Gorbatjov till Putin
Bismarck, Decazes och den europeiska krisen 1875
Tankar om status quo
Kalla kriget : planerna som aldrig blev av 1945-1991
Stormakterna : konturer kring samtidens storpolitik
Det kalla kriget : pakterna, spionerna, lögnerna, sanningen
Stormakternas kapplöpning om regionen kring Kaspiska havet och dess olja
Kallt krig och fredlig samexistens : stormaktspolitiken 1945-70
Kallt krig och fredlig samexistens : stormaktspolitiken 1945-80
USA, oljan och världsordningen
Karl XII och svenskarna i Osmanska riket
Domstolar och demokrati : den tredje statsmaktens politiska roll i England, Frankrike och Tyskland
Den förflutnas inflytande på rysk utrikespolitik
Spår
Abstrakt.
Också Tjetjenien ett stormaktsoffer
Sverge och Ryssland under förra hälften af sjuttonde seklet
Poltava : krigsfångar och kulturutbyte
Ett delat USA - vägval för världens enda supermakt
Om Geijer och de Pradt
Globala fredsdemonstrationer: vi vill ha fred!
Sverige som stormakt 1560-1718 : uppkomst och sönderfall
Synpunkter på Finlands säkerhetspolitik : 29.11.1965 i Helsingfors
En föregiven Östersjömakt
Regionalpolitikens förutsättningar : underlagsmaterial
Stormaktspolitik : ESSK och Jimmy Carters människorättspolitik i USA:s relationer med Sovjetunionen
Utanför storstaden : konkurrerande framställningar av förorten i svensk storstadspolitik
Mordet på sanningen : Dag Hammarskjöld
Bångstyriga gränsbönder
Västerlandets inflytande på Japan under tidernas lopp
Utrikespolitiska silhuetter
Imperialismen : anteckningar vid ingången af det tjugonde århundradet
Mannen utan ansikte : en mästerspions memoarer
Allt ljus på storstadspolitikens lokala utvecklingsavtal? : förslag till nationellt utvärderingsprogram : delbetänkade
I stormaktspolitikens periferi : Sverige i Moskvas politik under 1930-talet
Tre drivkrafter : om finlandssvenska samtidskänslor och framtidshorisonter 1914
Det olyckliga Europa och de nya makterna. Kring Tocquevilles förutsägelse
Ukraina väcker opinionen : nytt säkerhetsläge i Norden
Västsahara : Europas sista koloni i Afrika
In i det kalla kriget : Sverige mellan stormakterna 1946-1952
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2009 : Statsrådets redogörelse
Regioner i rörelse : perspektiv på svenska regionaliseringsprocesser
Stormakterna : konturer kring samtidens storpolitik. 2. delen, England, Förenta Staterna, Ryssland, Japan
Svensk storstadspolitik
Sammanfattning (s. 7-11).
Upptäcktsfärderna - europeisk stormaktspolitik
Imperier : världsherraväldets logik : från Romarriket till Förenta staterna
Finland mellan Hitler och Stalin
Chockdoktrinen : katastrofkapitalismens genombrott
Det olyckliga Europa och de nya makterna : kring Tocquevilles förutsägelse
Stormaktspolitiken 78-79
Storstad i rörelse : kunskapsöversikt över utvärderingar av storstadspolitikens lokala utvecklingsavtal : slutbetänkande
Kjelléns geopolitik : en förtigen bakgrundsfaktor i självständighetspolitiken
De tidigare försöken till en katolsk eröfring af England under drottning Elisabeth
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Öst-västkonflikten : det kalla krigets uppkomst och utveckling
Finland i stormens öga : Marskalk C G E Mannerheims hemliga Pärm S-32 från åren 1932-1949. Del 1, 1932-1940
Utrikes- och säkerhetspolitiska opinioner i Finland och Sverige 1988
Amerikans utrikespolitik under George Bush Jr
Ännu om framtidstankar kring 1817
Sveriges yttre politik 1660-1664
Stormaktspolitik
Låtsasimperiet : om det amerikanska systemets sönderfall
Sovjets och Nazitysklands uppgörelse om de baltiska staterna : en undersökning av stormaktsimperialismen
Kina som stormakt : utrikespolitik, strategier och paradoxer
Etnologisk samhällsforskning
Överstatlighet, federalism och stormaktspolitik
Stormakterna : konturer kring samtidens storpolitik. 1. delen, Rent europeiska stormakter
Den enda supermakten : USA vid början av ett nytt årtusende
Internationell utveckling och svensk försvarsdoktrin
De nordiska huvudstäderna - drivkrafter eller skapare av regional obalans? : sammanfattande politikanalys från NordREFOs/NÄRPs storstadstudie
Rysk medelhavspolitik på 1700-talet
Rysk energimakt : korruption och säkerhetsfixering i nationens namn
Stalin och Hitler : En studie i sovjetrysk utrikespolitik 1930-41
De nordiska huvudstäderna : drivkrafter eller skapare av regional obalans? : 5 studier
Säkerhetspolitik och historia : essäer om stormaktspolitiken och Norden under sjuttio år : vänbok till Krister Wahlbäck
Bushs nya värld : ett imperium föds?
Det svarta guldet : detektivroman
USA och "den stora käppen"
Den besvärliga provinsen : reduktion, skattearrendering och bondeoroligheter i det svenska Ingermanland under slutet av 1600-talet
Utmaningar för nordiskt och finländskt försvar
Centralmakterna mot trippelententen
Ett fattigt men fritt folk : nationell och politisk självbild i Sverige från sen stormaktstid till slutet av frihetstiden
Militärstrategiskt tänkande i ett småstatsperspektiv : en nordisk syn på militärstrategins roll
Tocqueville, Geijer och supermakterna
Gulfkriget och den nya likgiltigheten
Utveckling i avveckling : om storföretags industripolitiska satsningar i samband med nedläggning
