http://www.yso.fi/onto/yso/p14368 dansk litteratur
dansk litteratur dansk litteratur danskspråkig litteratur
Krokodilen Konstantin
"Jag vill att dikten är en plats där allt kan hända" : om Martin Glaz Serups Romerska nätter och den relationella poesin
Frågan om det mänskligas natur har diskuterats så länge vi medvetet har reflekterat över våra liv. Vi har definierat oss själva i kontrast mot de själlösa djuren och den livlösa maskinen och i kraft av vår tankeförmåga hävdat unicitet och suveränitet i världsordningen. Skiljelinjen mellan det mänskliga och det icke-mänskliga har följaktligen kommit att bli en av tankehistoriens mest bevakade gränser.    Under senare år har tekniska och naturvetenskapliga framsteg medfört att frågan om det mänskligas essens har fått förnyad aktualitet. Tekniskt framställda kroppsdelar blir en del av den mänskliga kroppen och utvecklingen av artificiell intelligens gör att gränsen mellan människa och maskin befinner sig i rörelse. Genetiken möjliggör en manipulation av DNA-strukturen, själva koden för den biologiska bestämningen av människan i relation till djuret. Därutöver finns en växande miljörörelse som med moralfilosofiska förtecken talar om människans beroende av naturen och vikten av att hänsyn tas till alla levande varelsers intressen.     Det har börjat talas om en pågående och grundläggande förändring i vad vi anser konstituerar människan, att en människohävdande humanism är på väg att övergå i en gränsupplösande posthumanism. Det är en sådan utveckling som den här boken utforskar genom att studera uttryck för en förändrad människosyn och omvärldsuppfattning i romaner av Lars Jakobson, Peter Høeg och Kerstin Ekman.
Henrik Pontoppidan : fem huvudlinjer i författarskapet
Det mänskligas natur : posthumanistiska perspektiv hos Lars Jakobson, Peter Høeg och Kerstin Ekman
" Yahya Hassan, född 1995, debuterar med en självbetitlad diktsamling om en uppväxt präglad av våld, svek och kriminalitet. Det är en modig och explosiv bok som slagit kritikerna och läsarna med häpnad. Den har kallats en absolut nödvändig beskrivning av ett Danmark av idag - och är därmed på många sätt en beskrivning av dagens Sverige. Ett samhälle skildrat inifrån, aldrig skönmålande och aldrig insmickrande. En familj skildrad inifrån, från en ung mans nollpunkt. Boken har slagit alla försäljningsrekord för en debutdiktsamling och själv har han sagt i en intervju med svensk tv: "Det spelar ingen som helst roll om dagordningen sätts från höger eller vänster, från Gud eller Satan. Det handlar om litteratur, om poesi. Jag ser helst att litteraturen och poesin är fri från diverse konventioner." " -- (Norstedt)
H. C. Andersens bästa sagor
Fångade på isen
Utkik från en småstad : minnen, funderingar
Den satiriske Holberg : Handbok till Radioteaterns huvudserie 1963/64
Den nya häxan
Lukas är en super-hjälte
Kvinnan och apan
Min lilla hund Mäster och andra djur
Förskräcklige Jensen och Lille Snälle Ludde
Den främmande förförerskan : svenska synpunkter på Karen Blixen
Carsten Jensen : med vind i seglen
Edith Södergran och hennes danska barnbarn Inger Christensen, Pia Tafdrup och Lone Hørslev
Ungdomskällan : berättelse
Allan Zongo störtar
"Digt må være emblematisk" : ett mejlsamtal med Niels Hav
Mordet på änkeprostinnan
Hakon Jarl Den Rike : sorgespel
Sex i gänget
Ett möte : svensk och dansk litterär romantik i ny dialog
Sangsvaner, her, nu? : en studie i Per Höjholts poetik och dikt : från centrallyrik till språkmotor
Den skandinaviska universitetsromanen 1877-1890
Anton är lagets hjälte
Den sjätte boken med kriminalinspektör Carl Mørk på Avdelning Q inom Köpenhamnspolisen. Tillsammans med kollegorna Assad, Rose och Gordon dras Carl in i utredningen av en sjutton år gammal tragedi. En ung kvinna försvann från en folkhögskola på Bornholm och hittades död hängande i ett träd några kilometer därifrån.
En straffad kurtisör : lustspel med sång i två-tablåer
Gamla minnen eller Christian VII och hans hof. 1-2
Den gränslöse
Exempel på liv ock icke-liv : postmodern efterskörd i dansk prosa
Om mörker
Lulus sånger och tal
Stedet - modernisme i nordisk lyrik 2 indeholder ti artikler, der handler om stedets betydning i nordisk modernistisk lyrik. Bogen forbinder således et meget centralt og aktuelt emne i litteraturforskningen med et specifikt nordisk og lyrisk perspektiv, og dens samlende element består deri, at alle artiklerne diskuterer stedsproblematikken i relation til vigtige moderne nordiske forfatterskaber samt optegner forbindelseslinjer imellem dem. Blandt de mere end fyrre forfatterskaber, der indgår i artiklernes behandling af stedsproblematikken, kan nævnes Vilhelm Ekelund, Gunnar Björling, Pär Lagerkvist, Gustaf Larsson, Rudolf Broby-Johansen, Henry Parland, Alf Larsen, Ole Sarvig, Per Højholt, Öyvind Fahlström, Klaus Rifbjerg, Tomas Tranströmer, Jan Erik Vold, Eldrid Lunden, Henrik Nordbrandt, Dan Turé́ll, Tor Ulven og Michael Strunge, ligesom artiklerne inddrager væsentlige nordiske tidsskrifter som Quesego og Klingen.
Georg Brandes i svensk litteratur till och med 1890 : hans ställning och inflytande
Lukas och roboten
Sista berättelser
Drakula-klubben och spöket
Dansk och norsk diktning med litteraturhistorisk orientering : läsebok i danska och norska för gymnasier, seminarier och flickskolor samt självstudier
Kristian Den Andre och hans tid : historisk-romantisk skildring. 1-3
Gränser i nordisk litteratur : IASS XXVI 2006 = Borders in Nordic literature : IASS XXVI 2006.. Vol. 2
Trollungarna och guldskatten : en trollbok
Föreställning om det 20:e århundradet : roman
Föreställningar om Ana Ivan
Den frihet väl kan bära
I sagans land : klassiska folksagor och äventyr
Prins Otto af Danmark och hans samtid : historisk roman. 1-2
Lukas är en riddare
Erik Menveds barndom : historisk roman. 1. delen
Lille Virgil bor i ett hönshus tillsammans med en enbent tupp som väcker honom varje morgon. Hönshuset tillhör bagaren i den lilla staden och Virgil får bo kvar ända tills huset rasar. Han upplever en rad äventyr tillsammans med sina bästa vänner Oskar och Karl Emil.
Ur Ibsen-dramatikens idéhistoria : en studie i dansk-norsk litteratur
Edda eller Skandinawernes Hedniska Gudalära
Sören Kierkegaard i psykologisk belysning
De kanske lämpade
Flickorna på Englandsbåten : [en Nora Sand-deckare]
Ann, Max och Kim - ut i det blå
Målarens hund
År 1985 försvinner två danska flickor spårlöst ombord på en färja till England. Flickorna kommer från en ungdomsinstitution och är på väg till London med institutionen. Många år senare dyker ett foto av dem upp i en gammal resväska i en second handbutik i Brine, en liten engelsk kuststad. Journalisten Nora Sand som arbetar i London för den danska tidningen Globalt börjar nysta i historien, ett arbete som inte är helt ofarligt.
Brev till prinsen av Mogadonien : jag har sett den gamla världen försvinna - var är mina örhängen?
Min stora stökiga nya familj
Gränser i nordisk litteratur = Borders in Nordic Literature : IASS XXVI 2006.. Vol 1
Stjärnfall och gröna ögon
Anton på farlig mark
Spelmannen från Svenborg : roman. 1-2
Små-historier. Samling 2
Den svarta häxan
Förnimmelser : en fenomenologisk analys av Herman Bangs författarskap
Daniel Deckare gör en tavla
Nordiske digtere i vort aarhundrede : en skandinavisk anthologi med biographier og portraiter af danske, norske og svenske digtere
Levande dansk litteratur
New York, New York - från Helsingfors till Köpenhamn
Återkommaren
En midsommarnatt i Dalarne : dramatisk idyll med sång i en akt
"Jeg befinder mig i en krop af sprog" : om språk, kön och identitet i Michael Strunges diktning
Alva blir skadad
Litteraturens klassiker : i urval och översättning. 13, Dansk diktning
Natten, drömmen, sanningen : en berättarteknisk och intertextuell studie i Peter Høegs Fortællinger om natten
Tid och evighet hos Sören Kierkegaard
En grupp unga män och kvinnor har anmält sig till att delta i kriget i Afghanistan för att utmana sig själva under extrema förhållanden. Men snart blir överlevnad mot alla odds deras enda uppdrag. Avskurna från omvärlden och förlorade i okänt territorium, är de på jakt efter en övermäktig fiende, de kan inte längre skilja gott från ont, vän från fiende, verklighet från fantasi. Till slut tvingas de till en uppgörelse också med sig själva.
Daniel Deckare leker pajas
Karen Blixens paradoxer : om Sju romantiska berättelser, Den afrikanska farmen och Vintersagor
Kom fram, Bella!
Mimbo Jimbo och den långa vintern
Sin egen väg
Häxboken
Fröken Smillas känsla för snö
Min knäppa knasiga bonusfamilj
Den första stenen
Metamorphosis eller Förwandlingar, utgifne af Hans Mikkelsen borgare och inwånare i Callundborg; men nu til forn-älskares tjenst på swenska öfwersatte, och med några nyttiga anmärkningar försedde
En skalds lustvandringar i Tyskland, Italien, Grekland och Orienten
Grefwe Rosen och hans familjs händelser för under och efter vesten i Köpenhamn år 1711 : en på sanning grundad romantisk händelse
Visionära, expansiva och exatiska Edith Södergran och dansk sensymbolism
Delar av en stig
Flickan på Helgoland : novell
Tränarbytet
H. C. Andersens sagor : nytt urval. Volym 1
Mogens räddar äran
