http://www.yso.fi/onto/yso/p1434 ande (filosofi)
ande (filosofi) ande ande (andlig kraft) ande
Yksivakainen sana nykyiselle ajallemme : Math. 12: 31, 32 v. johdosta eli lyhyt tutkinto synnistä Pyhää Henkeä vastaan
Den helige Ande - din personliga hjälpare
P:öre prosteri vill tala om den helige Ande
Den Helige Ande och missionen
Underdånighet
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
Hör du vinden blåsa? : en bok om den helige Ande
Guds Ande finns i Guds ord
Mottot Blod och eld viktigt än i dag
Läran om den helige Ande hos Gregorios av Nyssa
Moderniserar man språket måste Anden stå i bestämd form - Språkbruk som system lever hela tiden, säger språkvårdaren Mikael Reuter
Kyrkan som levande i kraft av den Helige Ande : en studie i David Watsons ecklesiologi
Mångbottnad debatt om Anden
Drömmarnas park
När kaffekoppen skakar : den Parkinsonsjukes och den anhöriges reflektioner kring resurser och utmaningar i vardagen
Uttalat stöd för den helige Ande : många kyrkomötesombud vill ha en återgång till den traditionella formen
Guds vänstra hand : den helige Andens biografi
Organisationens interna kommunikation : Case, Ab Närpes Trä & Metall
Kyrkostyrelsen vill ha en enda andeformuleting : Professor Fredric Cleve ser en möjlighet att återgå till "den helige Ande"
Eld upphör i Andefrågan
Föräldrastöd och spädbarns psykiska hälsa
Att förmedla Guds beröring
Aspekter av ensamhet : en kartläggning bland niondeklassister i Österbotten
Anden verkar i oss
Att formulera sig är att utvecklas
Jag gungar i högsta grenen
Ta fram svärdet - fienden anfaller!
Pia Perkiö: Guds Ande är helig och god
En smått andefattig debatt
Tionde läsårets och naturens inverkan på ungdomars välbefinnande
De tre viktiga färderna : Kyndelmässodagen 5 februari
Är jag psykiskt sjuk? : - en teoretisk studie om människans upplevelse av att  insjukna i psykisk ohälsa
Frågorna hopar sig
Jack uppskäraren och de viktorianska mardrömmarna
Hur jag fick Andens dop
Vägen till den heliga Anden : Begränsad debatt innan beslutet fattades
Synodalmötets åsikt om Anden bör väga tungt : Handboksutskottets ordförande Olavi Rimpiläinen betonar utlåtandets betydelse
Är jag psykiskt sjuk : en teoretisk studie om människans upplevelse av att insjukna i psykisk sjukdom
Språk och buskap är oskiljaktiga (även) i frågan om den helige Ande
Att föda ett barn
Motiv som förnekas i Finland protokollförs i Sverige : ... "i möjligaste mån väljer könsinklusiva alternativa ordalydelser ..."
Den helige Ande i församlingen : en källa till tacksamhet, inte rädsla
Markusförsamlingsråd fattade ogiltigt beslut?
Vilken ekumenisk trosbekännelse? : Ärkebiskop Johannes säger nej till "den Heliga Anden"
Arbetstider, hälsa och säkerhet : en uppdatering av aktuell forskning
Kropp, själ och ande : en studie i människans totalpersonlighet
I konstens namn - scenen som arbetsmiljö : arbetsplatsmobbning ur skådespelarpespektiv
Anden förhärligar Kristus
Smal beredning av centrala ställningstaganden : Biskopsmötets och kyrkostyrelsens utlåtanden skrevs av en kantor och en stiftssekreterare
Nerverna och uthålligheten : Artikel i tidskriften "Kyntäjä" n:o 3 1952, organ för Landsbygdens ungdomsförbund
De tre vågorna : Gud besöker sitt folk under 1900-talet
Den helige Ande - Herren och livgivaren
Bibeln, den Helige Ande och kyrkans tro
Livet jag längtar efter : heliga vanor för vanliga människor
Sambandet mellan positiv psykisk hälsa och psykisk ohälsa : en studie av ett representativt sampel från västra Finland
Den Helige Ande ger hjälp och liv och är praktisk i vardagen
Vägen till Överjaget
En liten teologi för själens örtagård
Andens fenomenologi
Thet wyrdiga prästerskapet i detta lofl. stifft, önskes nåde och frijd af herranom Gudi
Tillsammans med Gud mår jag bra
Märkliga utlåtanden om Anden
När kaffekoppen skakar : Den Parkinsonsjukes och den anhöriges reflektioner kring resurser och utmaningar i vardagen
Mannen som slutade ljuga : berättelsen om Sture Bergwall och kvinnan som skapade Thomas Quick
Väckelse och nådegåvor : den heliga anden i de historiska kyrkorna i Tanzania
Vindkantring i fråga om Anden
Att vara friskare än frisk
Drick djupt av anden : den Helige Andes närvaro och gåvor i den kristnes personliga liv
Du brinnande kärlekslåga : nio betraktelser om den helige Ande
Själen och jaget : ett idéhistoriskt perspektiv
Vägen till överjaget. I
... med Anden i halsen
Jesus är väldigt mycket : Kaikka Växby i samtal med Camilla Klockars, Åbo
Vården och det andliga : en bestämning av begreppet 'andlig' ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Anställda uppmuntras till personligt böneliv
Andens ledning i smått och stort
Gemenskap från Anden
Ny anda i andedebatten
Andedebatten fortsatte på stiftsmötet
Jovnna-Ánde Vest : en samisk penna i Paris
Andesmorda män och kvinnor
Hälsa i vårdande gemenskap : gemenskapens betydelse för äldre
Ta inte din helige Ande ifrån mig!
Handbok i överlevnad
Dags att slopa begreppet "den heliga Anden"
Pneumatologi och Epikles i luthersk teologi
Kom, Helige Ande : en bok om tjänst i den Helige Andes kraft
Kunskapsdelning inom en ekonomifunktion
Patientens välbefinnande i hemmiljön : en kvalitativ studie om vårdplaner och vårdformer
Går det att förklara varför ungdomars psykiska hälsa är bättre i vissa skolor? : en studie i skyddsfaktorer i olika skolmiljöer
Rid Söderut med vinden
Anden, ungdomen och partnerskapslagen engagerade stiftshöjdarna : Synodalmöte och stiftsmöte hölls i Tammerfors
Anden slutdiskuterad - nu kan man dra efter andan
