http://www.yso.fi/onto/yso/p14304 smyckestenar
smyckestenar smyckestenar halvädelstenar
Smyckestenar & stenslipning
Ädla stenar : några ord om ädelstenen som smyckesten
Smycken & silver för tsarer, drottningar och andra : W. A. Bolin 200 år = Dragocennosti & serebro : "V. A. Bolin" - 200 let = Jewellery & silver for tsars, queens and others : W. A. Bolin 200 years
Stridsyxekulturen i Sverige och Norge
Smyckeboken
Kvinnliga former : en hyllning till kända och okända, färgstarka, framstående kvinnor
Ädelstenar : [med utförliga presentationer av de 130 vanligaste smyckestenarna]
Kristaller & ädla stenar : [kristallernas fantastiska värld i närbild - från kvartsen i din klocka till Koh-i-noor-diamanten, från slipade ädelstenar till gallsten och ben]
Vikingar i vetenskapens värld : fakta och forskning, färder och fynd i öst och väst
Signums svenska konsthistoria. [Bd 1], Stenåldern
Signums svenska konsthistoria. [3], Den romanska konsten
Kristaller & ädla stenar
Diamantfeber : en resa genom diamanternas Indien : juveltillverkare, diamantslipare, astrologer, maharajor och jakten på den legitima ägaren till diamanternas diamant: Kohinoor
Allemans bok om smycken och ädla stenar
Tant Almas hemlighet : Fabergékonstnären Alma Pihl
Signums svenska konsthistoria. [Bd 2], Vikingatidens konst
Juveler och juveldyrkare
Bärnstenssmycken, föremål av lera samt kåda
Ring brosch kedja : samla smycken
Himmelens son : den sista kinesiska dynastins konstskatter 4.6.-22.8.1999
Våra stenar
Två systrar : några anteckningar vid läsningen av Drottningens juvelsmycke
Ringar : trohet, tillhörighet, glädje
Handbok för guldsmeder
Smycken från det kejserliga S:t Petersburg ur samlingar i Finland och Sverige
