http://www.yso.fi/onto/yso/p1439 ekologisk odling
ekologisk odling ekologisk odling naturenlig odling biologisk odling
En nybyggare med sunda visioner
Grunder för ekologisk växtodling. Del 4, Växtodling och förädling av foder
Deltagardriven forskning - växtodlingsgruppen : resultat och utvärdering av arbetet under 1998 till 2001
Skillnadens trädgård : ett ekologiskt trädgårdsskafferi
Grönqvist trivs med utmaningar : svingården byggs om för vidareförädling av ekogrönsaker
I Finland koncentreradas rådgivningen på gårdsnivå
Växtskadegörare i alternativt och konventionellt odlat korn 1985
Biovinass i ekologisk grönsaks- och bär-odling på friland : ett dokumentationsprojekt genomfört i samarbete med odlare från Dalarna, Västmanland och Västra Götaland under 2002
Gårdsbaserad biogasproduktion - en möjlighet för det ekologiska lantbruket : råd i praktiken
Odla ekologiskt : i samspel med naturen
Alternativa produktionsformer i jordbruket - ekonomi : projektuppläggning
Tre finländska ekokollektiv
Marknaden för ekologiskt odlade svarta vinbär : en studie av attityder inom industri och handel
Ekologiska viner : En kartläggning av konsumtionsvanor
Självhushållning på Djupadal
Intervjuer med matproducenter och odlare om hållbarhet och drivkraft. Intervjuerna använda för broschyren Rena råvaror. En matresa genom Svenskfinland, utgiven av Marthaförbundet.
"Mjölkproduktion baserad på fodermedel producerade i ett ekologiskt odlingssystem" : ekonomisk förstudie av projektet
Storskaliga lösningar i danskt ekojordbruk
Tidigare lager säkrar tillgången på ekospannmål
Marknaden för alternativodlad spannmål i Västtyskland
Sämre lönsamhet på ekogårdar än på konventionellt odlade 1995.
Växtproduktion. 1
Tar maten slut i världen?
Samarbete med Marthaförbundet med anledning av att finlandssvenska matkulturdagen fyller 20 år.
Resursbevarande odling med marktäckning och grund inbrukning av växtmaterial
Odla ekologiskt
Nytt liv för gamla sädesslag
Abstrakt.
Runåbergs fröer : grönsaker, kryddor och blommor för nordiska trädgårdar
Växtodlingens grunder
Deltagande forskning : lärdomar, resultat och erfarenheter från Växthusgruppens arbete 1999-2000
Ligninomsättning och nitrifikation i jord vid omställning till alternativ odling : prövning av testmetoder
Ärter och annan trindsäd
Den ekologiska drömmen : myter och sanningar om ekologisk odling
Skadedjur
Den biodynamiska trädgården
Odlingshandbok för naturenlig odling av sockerbetor
Den giftfria trädgården
Rejält kaffe, varsågod!
Eko-odling är en lösning : också en fråga om arbetsskydd för bonden
Ekoodlarna organiserar och siktar på marknader
Ekologiska rågen har för högt falltal
Morotsodling
Användning av ekologiska livsmedel i restauranger : case Kodials Grönsaker
Grunder för ekologisk växtodling. Del 2, Växtnäring
Rejäl handel ger kaffeodlaren ett gott liv
Maten och miljön
Sådd och plantering
Ekologisk potatis och konventionella köttdjur är en bra kombination
Alternativ odling, en möjlighet till utveckling
Ekolöken frodas i Illby
Ekolådans recept : 346 recept och 10 odlare från A till Ö
Bättre kohälsa billigare med ekologisk kreatursdrift
Studier av ekologisk växtodling i Finlands kustregioner IV : ogräsförekomst och ogräsreglering i ekologiskt odlad vårstråsäd
Trevande start för rågvetet
Ett miljövänligt jordbruk : företags- och samhällskonsekvenser
Växtnäringsförsörjningen i ekologisk odling : föredrag hållna på Kungl. Skogs- och Lantbruksakademien 4 mars 2004 = Plant nutrient support in organic farming : lectures held on 4 March 2004 at the Royal Swedish Academy of Agriculture and Forestry
Ekoodlaren inte längre byfåne : framtidsseminarium om ekologi samlade många deltagare
Växtföljden och odlingssystemet vid ekologisk odling av frilandsgrönsaker : en litteraturstudie
Anvisningar för ekologisk produktion - växtproduktion
Stallgödsel i ekologisk grönsaksodling
Konsten att samla frön
Ekologiskt kan hjälpa Afrika
Ekoodling i hemträdgården
Hållbar odling vinner terräng i Indien
Lev mer på mindre : självförsörjning för nybörjare
Friskt ekologiskt utsäde av spannmål och trinsäd
Alternativ odling : redovisning av seminarium den 16 mars 1989 anordnad av Kungl. skogs- och lantbruksakademien och Ekhagastiftelsen
Rena råvaror. En matresa genom Svenskfinland, Marthaförbundet 2011
Den ekologiska trädgården
Rotogräs : råd i praktiken
Ekoodling till fem procent?
Effekten av ekologisk odling på diversiteten av fjärilar och humlor
Mat för medvetna
Ekologisk lantbruk : filosofi, produktion, marknad, ekonomi
Satellitstyrt ekobruk möjligt
Helhet och mångfald : det ekologiska lantbrukets bärande idéer i relation till miljöetisk teori
Idéinventering av utvecklingsbara binäringar till Västerbottens lantruk
Giftfritt odlade frukter och bär
Hälsans trädgård : handbok i naturenlig odling och kompostering
Nya forskningsrön visar: Ekologisk mat är hälsosammast
Alternativ odling av potatis
Ekologiska växthus : grönsaker, frukt och blommor året om
Dansanta ekobönder från Karleby : årets Fredrika Runeberg -stipendiater
Kontroll av ekologisk jordbruksproduktion 1998 : handbok för kontrollörer
Ekologisk odling intressant också för spannmålsbönder
Grunder för ekologisk odling
Valle del Marta : gård med gamla anor
Ekologisk odling & självhushåll : på kvinnligt vis
Ekologisk mjölkproduktion - skonar både miljön och korna
Grunder för ekologisk växtodling. Del 1, Marken
Gå med i en matkrets - du vet vad du äter och ger ditt stöd för ekologisk odling!
Ekologisk trädgårdsodling : från teori till praktik
Myter och fakta om ekologisk mat
Miljöministern ser gärna ekoodlingen utvecklas
Livet i solen : skapa din egen medelhavsträdgård
Omläggning till alternativ odling : råd och erfarenheter
Fler ekologiska odlare behövs : nu finns det goda möjligheter att skriva nya ekoavtal
Så undviker vi algblomning nästa sommar - och nästa
Grunder för ekologisk växtodling. Del 3, Jordbearbetning och ogräsreglering
Ekologisk mjölk- och nötköttsproduktion
God kvalitet på ekologisk potatis - men växtskyddet ett problem
Omläggning och rådgivning till alternativ odling : en enkätundersökning
Karin Eliasson beskriver hur man kan skapa en ekologisk trädgård med frukter, bär, nötter och kryddor. Boken tar bara upp växter som återkommer från år till år och som lämpar sig för det nordiska klimatet, både beprövade favoriter och sorter som har tagits fram på senare år och som är odlingsvärda i stora delar av Sverige
Övergång från konventionell till alternativ odling : resultat från två fältförsök
Bonden behövs!
Växtskydd för eko-åkern
Min trädgård - min lycka
Lättsött trädgård på naturligt sätt
Smakfullt! : en trädgård full av frukt, bär, nötter och kryddor
Det gäller att inte ge upp
Odlarringen - förmedlare av ekogrönsaker på Åland 1 30 år!
"Världens åkerareal räcker inte för ekologisk produktion"
Gatsmart odling
Ekoodlat - naturenligt är knappast lösningen
Omläggningsproblem vid övergång från konventionell till alternativ odling
Östersjön och jordbruket : den enes bröd, den andres död?
Jordbrukaroptimism i Österbotten
Odling med naturen som arbetskamrat
Handbok för ekoodlaren
Olika sätt utveckla ekologiska produktionen dryftas
Luomomat är hälsosam, smakar bra och sparar miljön
Radrensa och spruta samtidigt
En jämförelse av lönsamheten för ekologisk och konventionell produktion i tre produktionsområden = An economic evaluarion of the profitability of conventional and ecological farming practices in three production areas
Den naturliga trädgården : odla ekologiskt i harmoni med naturen
Livsmedelssäkerheten är allt viktigare
Linet gör come back
"Skönt att vara på rätt spår"
Fem dagars grundkurs för blivande ekoodlare
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Biodynamisk fruktsodling för yrkesodlare
Ekologisk odling av grönsaker på friland
"Alla odlare behövs"
Ekologisk satsning i Österbotten
En ny grön revolution
Jag är vad jag äter
Alternativ djurhållning, en behovsinventering
Odling utan handelsgödsel och kemiska bekämpningsmedel
Baljväxters kväveefterverkan och betydelse för kväveförsörjningen i ekologiskt lantbruk
Sammandrag.
Ekologisk produktion av nöt- och lammkött
Utvärdering av olika odlingssystem i en trettonårig studie på Kvinnersta : ett projekt inom Örebro Läns Landstings miljöverksamhet - effektivare odlingssystem : rapport efter tredje växtföljdsomloppet, 1992-2004
Odling av sojabönor på Åland
De gröna vinerna
Odla ekologiskt : trädgårdsexpertens bästa råd & tips
Kan rättvisa rosor flyga?
"Jorden ska brukas, inte förbrukas"
Öjebynprojektet Vallarnas botaniska sammansättning 1992-93 samt symbiotiska kvävefixering 1990-93
Odlaren : organ för Förbundet organisk biologisk odling, FOBO
Bertel Riska, ekokonsulent : Visst är jag bekymrad för jordens framtid ..
Med naturens egna färger
Kommunernas intresse för alternativodlade livsmedel : en enkätundersökning
Brist på havre och eventuellt vete denna vinter : nu finns marknad för ekospannmål
Frälsning i ekoodlingen?
