http://www.yso.fi/onto/yso/p1438 naturenlighet
naturenlighet naturenlighet
Dan Rosenholms trädgårdshandbok för lata : 88 tips för den som vill göra så lite som möjligt
Låt det spira : en trädgård för själen
Stickat i ekologisk ull
Vilda grannar : hur vi får ett rikare djur- och växtliv omkring oss
Författaren är trädgårdsskribent, fotograf och lantmätare. Här förklarar han hur man kan få en vacker trädgård med en minimal arbetsinsats. Det handlar om att slippa klippa gräset stup i ett, hur man anlägger en rabatt så att ogräset inte har en chans att överleva och vilka rosor som nästan inte kräver någon skötsel.
Rejält kaffe, varsågod!
Rejäl handel ger kaffeodlaren ett gott liv
På Ytterholm återskapas skärgårdsidyllen
Övergång till ekologisk växtodling
Trädgårdens vänner och fiender : tips och råd för naturlig balans mellan nyttodjur och skadedjur
Städglädje med Marléne Eriksson : [rent hemma! städa med naturens egna medel]
Paleo : maten och motionen din kropp är byggd för : [modern stenålderskost]
Skogsliv : återupptäck kunskaper för naturnära liv och färder i skogslandet
Självhushållning på Djupadal
Immateriellt stormrika
Fram för miljösmart födelsekontroll
Sniglar, småkryp och andra inkräktare : 50 sätt att bli av med trädgårdens objudna gäster
Badskumt : gifterna som gör dig ren, fräsch och snygg
Den naturlika trädgården
Finländska lantsorter : vår levade nationalskatt : bevara! odla! slå vakt om traditionerna!
Naturligt snygg : så gör du en grön skönhetsdetox
Maten, evolutionen och hjärnan : paleokost - myt eller människoföda?
Min trädgård - min lycka
Skönhet - till vilket pris? : high-tech eller naturkosmetik - vad är egentligen bäst för din hud och ditt hår?
Boken innehåller exempel på trädgårdar där grönskan släpps fri. Här finns trädgårdar som flyter ut i den intilliggande naturen, där växterna har fått en hjälpsam knuff snarare än tvingats till en plats. Beskrivningar varvas med tips där författarna delar med sig av sina tankar om denna trädgårdstyp
Stenålderskost : [paleo kokbok för moderna människor]
Ekologiska smaker : äkta matglädje, äkta råvaror
Handgjord naturkosmetik
Ät & lev paleo : revolutionera hälsan genom din livsstil
Vad är rätt? : om demokrati, rättssäkerhet, etik och juridisk argumentation
