http://www.yso.fi/onto/yso/p14399 konvertering
konvertering konvertering konversion
Mikrokontrollerbaserad lågspännings-PMW-regulator
Finsk muslim vill ha ordning och reda i landet
Tolvåriga Blessing, hennes storebror Ezekiel och deras mamma tvingas flytta från det bekväma livet i Lagos när pappan lämnar familjen. De flyttar till en liten by i Nigerdeltat där barnens morföräldrar bor. Här är allt annorlunda. När pengarna inte längre räcker till skolavgifterna blir det svårt att behålla framtidsdrömmarna
Additive manufacturing : En överblick över additiv tillverkning
Förädlade biobränslen : teknik och marknadsförutsättningar i Västerbottens län
Små solfåglar långt borta
