http://www.yso.fi/onto/yso/p14381 ekonomibyar
ekonomibyar ekonomibyar
Narken = Narkaus : en by norr om Polcirkeln
En livskraftig landsbygd - vårt gemensamma ansvar : det landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2005-2008 : sammandrag
Bottnisk kontakt X : maritimhistorisk konferens, Österbottens museum i Vasa 4-5 februari 2000 : Tjära och beck på alla möjliga sätt
Stora maskiner visades på Konekiller i Jyväskylä
Gårdar och gärdesgårdar i Markim
En svensk by : sex etnologiska studier av förändringar i Leksandsbyn Laknäs
Handbok i social ekonomi
Underhållsansvaret för statens renskötselanläggningar : betänkande
Samebyns ekonomi och inre organisation
Sammanfattning. - Čoahkkáigeassu.
Österbottens balansgång
Byarnas gårdar och ströhemman i norra Livland på 1600-talet
Sendtjyyvon : rapport från Monå byaforskare. Tredje bandet
Kila, en östgötsk skogsby : en byundersökning 1912-13
Vad berättar en by? : om äldre kulturmiljösystem i odlingslandskapet
Sanningens ögonblick
Rennäringen i Jämtlands län
Hägnadernas roll för jordbruket och byalaget 1640-1900
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Skogen som garant för utkomst
By och bonde i Svenskösterbotten
Barknåre by : markanvändning och bebyggelse i en uppländsk by under tusen år
Byar, skrån och statlig modernisering
”Ett Finland mitt i Sverige” : förändringsprocesser i skogsarbetarbyar 1950-ca 1975
Lokalsamhället och omvärlden : socialantropologiska studier i urval
Folkloristiska och etnografiska studier. IV
Koskis i tidens ström : från bruk till herrgård
Bondebygd : väster om Pojoviken
Arvet havet oss skänkte : Björkö - en värld i Kvarken II
Byarna vid bergen : Böle, Gottböle, Stobacka, Kaldnäs, Bäckliden, Österskogen
Fart på i förbättringen av de små och medelstora företagens miljökännedom
40.000 såg Kone-Killeri i Jyväskylä
Skogsdikning och skogsvägar
Bäckby genom tiderna
Nya sysselsättningsformer och servicelösningar för landsbygden : bakgrundsanalys
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Pälsfarmningen i Bodbacka
Torp och torpare i Karsby med omnejd
Juhani Kuusi, Tekes: kunskap är den nya "råvaran"
Tröskverksbolag
