http://www.yso.fi/onto/yso/p14328 rekonstruktion (återskapande av naturtillstånd)
rekonstruktion (återskapande av naturtillstånd) rekonstruktion (återskapande av naturtillstånd) rekonstruktion
Skogsägare kan återskapa lundar : mörka barrskogar avverkas för att se plats för ädla lövträd
Fågelområden restaureras för naturskydd och rekreation
Restaureringar av fisklekplatser ofta misslyckade
Sammandrag: Människan och naturen - samspelet inom fiskerinäringen. Vilt- och fiskeriforskningsinstitutet. Forskningsdagar 2005.
Fagerbacka fäbodställe
Att bygga upp skogen på nytt
Skogsrestaurering - ett sätt att återskapa försvunnen natur
Olika metoder att skapa döende björkved i restaureringssyft
Källor är viktiga livsmiljöer som vi kan återställa
Handlingsplan för att säkra biodiversiteten i skogarna i södra Finland, västra delen av Uleåborgs län och sydvästra delen av Lapplands län
Sagan om Linden : berättelsen om ett fartyg, ett folkrederi och dess historiska bakgrund
Transport av närsalter genom Husebymaden : en återskapad våtmark
De byggnadshistoriska och arkeologiska undersökningarnas betydelse för rekonstruktionen av Kastelholms slott
Föreställningar om det förflutna : arkeologi och rekonstruktion
Våtmarker och sedimenteringsbassänger hanterar avrinningsvattnet och gynnar den biologiska mångfalden
Referat: Handbok för restaurering av skog.
