http://www.yso.fi/onto/yso/p143 läger
läger läger
Till familjelägret åker man fast traktor om så krävs
Bitande väder men munter stämning : vinterscout -96 gemensamt scoutläger i Nådjärv, Esse
Samtal, bön och lovsång - eller ett dygn i Pieksämäki
Se, hur de gläds med varandra!
Läger, lekmän och Liverpool : möt Fredrik Kass, KU:s nya teolog
Ungdomar kom i tid till nyårsläger i Karleby
Överlevnadshandboken : [överlevnadstekniker för extrema förhållanden]
i ekohus av halm
Påskläger i Vörå
Nordiskt ungdomsläger i Danmark
Skeppsbrott och kojbygge med Uppenbarelseboken däremellan
En kungastol skall vara röd förstås!
Så här efter lägret ... : brev från Karin
Familjeläger på Klippan - lekar, tankar och gemenskap
Soligt storscoutläger på Pörkenäs
Sjöfartsverket var beskyddare för det nationella norppa-legret i Högsåra
Regnigt men härligt tonårsläger
Klippans matsal byggs i egen regi. Nu behövs dagsverksinsatser!
När kejsaren var gudomlig
Glad tro är som popcorn - glänta på locket så händer det : Eskil Hofverberg kryddade andliga sanningar med humor på KU:s läger
830 deltagare på Kyrkans Ungdoms musik- och familjeläger i Pieksämäki
Hockeylägret
Videomeddelande för döva 42 : huhtikuu 1987
Nyårsläger i Karleby : Why & How?
De våra : en kriminalistisk roman
Hängd mans ö
Redan före valet 2014 har folkpartisten Celine Åkerstedt och socialdemokraten Jerry Laitinen kopplats ihop för att få till stånd ett samarbete över blocken som ska hålla SD utanför makten. Men så försvinner Celine spårlöst. Samtidigt börjar dokumentärfilmaren Gunvor att gräva i ett fall med ett nerbrunnet romskt läger.
På rätt spår - trots regn och åska : ungdomslägret 1997
Lägerliv
Ugh! Ugh! : indianhälsningar
Saga på ridläger
Festligt värre..
Arkivet innehåller protokoll (1933-1949), brev (1933-1966), årsberättelser (1933-1949), dagböcker, medlemsförteckningar, lägerrapporter, kårtidningar och fotografier. Fotografierna förvaras i HLA s bildarkiv.
Den osynliga bördan : psykosocialt arbete bland mosambikanska flyktingkvinnor i Malawi
Livslevande : min påskdagbok
Dövas Videomeddelande 3/2007
Pieksämäki... det fungerar..
Videomeddelande för döva 43 : toukokuu 1987
M som i Midsommar : senaste nytt från M-klubben
Pensionärsläger på Klippan
När jag äntligen blev stulen igen
Säkerhetsanvisningar för församlingens utfärds- och lägerverksamhet 2006.
Generationsväxlingen lyckades på familjelägret : nya familjer i ledningen - innehållet både nytt och bekant
Det 43. missionslägret i Korsnäs
Luddes salta sommar
Kom igen, kämpa!
Sommaren det hände ..
Hjälpisjämförelse
Kostlogistiken på HeSS/FiSSc storläger
Samlingen innehåller 61 insända svar samt fotografier från talkoarbeten.
Vasaflickor på läger i Rumänien
En manlig historia
Bakom kulisserna på Skaparens jord
Klippans nya kök och matsal förlänger lägersäsongen
Ett himla liv
Bredd och djup för 800 i Pieksämäki : inga trånga skjortor på Kyrkans Ungdoms familjeläger
Konstläger på Alskathemmet
De finländska militärprästernas propagandistiska arbete i fånglägren 1941-1944
Glimtar från tonårslägret
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
På jobb! del 4 -- I serien På jobb! sticker Minna sig in på olika arbetsplatser och letar rätt på döva arbetstagare. Mellan pratstunderna får Minna också prova om hon skulle klara av att göra samma jobb. Den här gången får vi bekanta ss med gravörens arbete.
Maritas Visit -- Leena Pitkänen och Jose Peris har varit tillsammans i hela 36 år. Jose är från Spanien. Paret är fast bosatt i Spanien och besöker Finland regelbundet varje år. Marita beslutade att kolla läget och gjorde en intervju med dem. Hurdant är det att bo i Spanien? Vad tycker Jose om Finland?
Barnläger för stora och små på Frihöjd
Märta på ridläger
Den fenomenala flykten från Auschwitz
Livat i Barösund
Svårflirtade tonåringar
Missionslägret blev tradition : fem frågor till en som varit med
Hjälpledarna fick barnen att trivas
BARNPROGRAM -- Indianer och cowboys 2 Det andra europeiska drama- och videolägret för barn arrangerades på Malmåsen sommaren 2005. Deltagarna kom från Finland, Polen, Georgien och Spanien. För programmet har barnen själva skrivit manus, filmat och agerat.
Äventyrsläger på Humle : "Urkka Burkkas stora upptäckt"
Teddy på ridläger
Äventyr på böljan den blå
Brändö scoutkårs arkiv (1929-1969)
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Lydia åker på sommarläger
Pensionärsläger på Klippan : Vitaminspruta inför hösten
Tonårssommar med läger på första plats
Ridläger med Sigge
Familjeläger i medvind
Materialet använts av M. Ståhls-Hindsberg för artikel i Källan 2/2006.
Mirjam Ylirantala: Kristna värden betonas igen mera inom daghemsarbetet
Nattugglor och utesmygare på M-klubbens läger
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola - Miljölägerskola Eco Learn
Evangelium - Guds kraft : Missionslägret 60 år : 1956-2016
Det anade ingen : Kyrkans ungdoms musik- och familjeläger 1968-1998
En handbok med råd och tips om hur man överlever ute i naturen. Bl.a. om vad man ska göra om man går vilse i öknen eller blir överfallen av en krokodil, hur man gör upp eld, tillverkar en flotte, tar sig upp ur en vak och lockar till sig älgar.
Noa på läger
"Kvinnor inte vittnesgilla på Jesu tid" : Myter hade krävt starkare vittnen lärde sig Pauluskören från Göteborg på Finlandsbesök i Vasa
Dagbok för alla mina fans. Helt ute
Läger
En egen kniv i behandlad masurbjörk : valmöjligheter ger nöjda kursdeltagare
Yrvaken lägerledare upptäcker måser i gryningen : upptäckarläger på Äggrund
Påskmaten förbryllade rikssvenska gäster
Välordnat som i en myrstack
Pelle Puck på hockeyläger
Berövad
Glada skratt och god samvaro
Öppen lägergård populär
Sångstund i solen : vädret inverkar inte på lägerstämningen
Mer än ett musikläger : Kyrkans Ungdom inbjuder till musik- och familjeläger för trettionde gången
Vildmark och frälsarkrans
När stan hamnar i skogen
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola : miljölägerskola Eco Learn
Åttonde boken om Teddy. Elsa och Kajsa ska ha ansvaret för djuren hemma på gården under en vecka. Dessutom ska de åka på ridläger tillsammans. Elsa är lite nervös för Teddy. Kommer han att sköta sig?.
Familjeläger på klippan : "Vi måste fara i år också"!"
Med hammaren i högsta hugg
Talko - arbete till nytta och nöje (2006)
Det finns liv i traditionen
Kristus i centrum - jag i hans fokus : Familjelägret på Klippan
Från A till Ö : [en tillbakablick på årets musik- och familjeläger]
Sommaren som gick
Överlevnadsboken
Förnyandet av ett förberedande orienteringsläger : Praktikfall AFS Intercultural Programs Finland ry
Som grenar i samma träd firade vi nyår
M som i Mackan
Lärjungaskola årets nyhet på Kristendomsskolan
Dövas meddelande 35 : syyskuu 1986
Antiskidläger - 96 : tillsammans på Kronvik : deltagarna skriver
Anteckningar från ett delvis regnigt utopia
Kan drömmar bli sanna
Dödens grupp
"Ett stort tack till alla vänner i Finland!" sade de ryska ungdomarna och deras ledare
Mezzi möter Messi
Kristendomsskolan på Fritidsgården, Utterö
60 år på Lekholmen
Åttahundra samlades till omskapande läger i Pieksämäki
Tonåring och förälder möts
Folkmusikläger för femtio fioler
Missionslägret Lappfjärd gladdesöver "rikedomen i Kristus"
Bra för kropp och själ : sommarläger på Strandtorp
Skratt och allvar på samma gång - påsklägret 1996
Kartläggning av logistiska aktiviteter inom hajkproviantprocessen på ett scoutläger Tarus
