http://www.yso.fi/onto/yso/p14393 jordstrålning
jordstrålning jordstrålning
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Kan hälsan påverkas av naturens fält? : en kartläggning av geofysiska växelfältsmönster och registrering av hälsotillstånd
Första periodiska forskarmötet 21-24/VIII 1922. 3, Föredrag, andra serien
Framtidens miljö, allas vårt ansvar! : slutbetänkande från Miljömålskommittén
Utvärdering av det nordiska kärnsäkerhetsprogrammet 1977-1980
Oppsummering (s. 3). Sammendrag (s. 21-24) - Yhteenveto (s. 5-6). Tiivistelmä (s. 25-29).
Geomagnetismen - naturfenomen med många bieffekter
Erfarenheter och tankar om vattenådror
Geomagnetismen och slagrutan
