http://www.yso.fi/onto/yso/p14340 regementen
regementen regementen
Konungens nådiga stadfästelse å det med de rustande wid Lif-dragone regementet öfwerenskomne contract, rörande regementets förändrande til lätt infanterie och jägare, samt dragone-hållarnes befrielse från underhållande af hästar och häste-monderingar wid detta regemente under en tid af femtio år. Gifwen Haga den 5 maji 1791. = Kuningaan armollinen wahwistus sen, rusthållarein kanssa Lif-dragona regementistä suostutun contractin päälle, regementin muutoxesta kewiäxi jalkawäexi ja jägäreixi, nijn myös dragonan pitäjäin wapauttamisesta hewoisten ja hewoisten-munderingein ylöspitämisestä tässä regementissä wijden kymmenen wuoden ajalla. Annettu Hagasa sinä 5:nä päjw:nä touko-kuusa 1791.
Trones kamp och seger samt thess härliga belöning i enfaldighet förestält af 2. Tim. 4. v. 6. 7. 8. när then högwälborna och nu mehra saliga fru grefwinnan, Anna Charlotta Taube, hans kongl. maj:ts tro manns och öfwerst lieutenants af Kongl. Maj:ts Lif-Dragone Regemente then wälborne herrens herr Robert Muhls högstälskeliga kjära maka, efter en swår, och med oöfwerwinnerligit tolamod, utstånden barnsbörd, genom en salig död, sin dyra själ Herranom upoffrat hade, och thess andelösa lekamen ... til sin hwilokammar beledsagade i Åbo Domkyrckio, 1729. den 22. januarii af Jonas Fahlenius s. th. p. p. [et] A. p. p.
Konglig Bohus läns regemente. Fräkne kompani 1727-1901
Tre bataljoner : infanteriregementet 13 på Karelska näset sommaren 1944
Christeligh lijk-predikan: tå ... öfwerste öfwer Carelske regementet til häst, ... herr Bernhardt Melliin, herre til Fanro, Badsewitz, Culio, Molax och Urpala, ... begrofz uthi Wijborgz doom-kyrckia den 30 martij, 1683
Så gick det till : en frontmans dagbok 1939-1944
Enligt regements chefens : ... skrifwelse, kommer möte nästa sommar at hållas med lif-bataillon å nya mötes platsen wid Wattwiken norr om Wasa stad ..
Een christeligh lijkpredican. Om menniskiones ostadiga lägenheet i thenna werldenne: och then tröst som wij ther emoot hafwe vthi [...] herrens [...] Torsten Stålhandskes til Hu[m]melsund, Öfwerby och Alten, etc. general öffuer cavallerijt, och öffuerste öffuer itt regemente til häst och itt regemente til foot, begraffning. Hwilken ifrå thenna werldenne [...] affsompnadhe vthi Hadersleben den 21. arpilis [sic] om påskedagen anno 1644. Hållen aff Isaaco Bergeri Rothovio episcopo Abonsi. Vthi Åbo domkyrkia then 9. söndagh effter trinit: an. 1645 [...] ther then s. herrens lijkmedh tilhörligh ähro och process til sin hwilokammar bleff ledhsagat
Vi slogs och blödde : ung finlandssvensk soldat i IR 61
Bidrag till femtio-åriga minnet af Döbeln och björneborgarne i finska kriget 1808 och 1809 : anteckningar af en civil tjensteman vid Björneborgs regemente
Kungl. Västmanlands Regementes historia. Andra delen, Det indelta regementet 1680-1809
Österbottnisk bataljon : I/JR 9:s strider under vinterkriget 1939-1940
Kungliga Österbottens regemente under Karl XII:s tid
Anteckningar ur Kongliga Vasa regementets historia tillägnade Gardesjägarbataljonen
Tienhaara : Finlands lås
Anteckningar öfver fälttågen emot Ryssland åren 1808 och 1809
Gotlands nationalbeväring och regemente. Bd 2, Personer och traditioner
Nyuppsatta truppförband i Finland1770-1808 : Administrativ historia och personal
Kungliga Österbottens infanteriregemente under Karl XI:s tid
Som wid de med regementerne : anstälte munstringar, flere af manskapet blifwit afskedade, hwilke, ehuru i anseende till mindre blessurer och då hafde sjukdomar, ...., tjena Kongl. Maj:t och kronan, likwist äga nog krafter, för at förrätta en mindre swår tjenst ..
Nylands regemente : Nylands brigad
Kungliga Nylands regemente 1626 - 1809
Hermathene : en militärisk tidskrift. 3. häftet
Kongl. Maj:t har af ... ömhet : för des trogna undersåtare, rust- och rotehållarena ... för innewarande år ... instält och upskutit alla, så general-mönstringar, som regements-möten ..
Frontmän 1943 : vår styrka kan ej brytas
Svenska arméns regementen : regementstraditioner
Kungl. Upplands regementes historia
Gotlands nationalbeväring och regemente. Bd 1, Historik, befästningar, Visborgsslätt, verksamhet, regementets särart
Een christeligh lijkpredican. : Om menniskiones ostadiga lägenheet i thenna werldenne: och then tröst som wij ther emoot hafwe Vthi then wälb. herrens h.k.n.tz sampt Sveriges rijkes fordom högbetrodde mans nu saligh hoos Gudi, Torsten Stålhandskes til Hum̃elsund, Öfwerby och Alten, [etc]. generalöffuer cavallerijt, och öffuerste öffuer itt regemente til häst och itt regemente til foot, begraffning. Hwilken ifrå thenna werldenne i Herranom roligen affsompnadhe vthi Hadersleben den 21. arpilis [sic] om påskedagen anno 1644. Hållen aff Isaaco Bergeri Rothovio episcopo Aboënsi. Vthi Åbo domkyrkia then 9. söndagh effter trinit: an. 1645. i een stoor frequens aff adell, krigzbefält, prester och borgerskap, ther then s. herrens lijk medh tilbörligh ähro och process til sin hwilokammar bleff ledhsagat
Kongliga Björneborgs regemente : anteckningar om Satakunda knektars del i Sverige-Finlands krigshistoria
Kungl. Västmanlands regementes historia. D. 4, Biografiska anteckningar om officerare och vederlikar : 1623-1779
Kungliga Österbottens infanteriregementes fanor
Sjemenskiavsnittet : en bok om ett frontavsnitt under fortsättningskriget, hur det etablerades, byggdes ut, försvarades och slutligen utrymdes
Hos riksens ständer : hafwa fullmägtige för Åbo och Björneborgs län ... klagat, at ehuru det ... contract, som ... stadfäst blifwit, ... innehålle, at besiktnings kosten ... icke oftare eller med andre wilkor borde til soldaten erläggas än då han til möten och besiktningar utginge ..
Permanent patrullverksamhet : en dagbok i bild : från Svirfronten under ställningskriget 1942-1943
Sedan Hans Kongl. Maj:t : i nådigt öfwerwägande tagit, hwad jag uti ... skrifwelse ... i anledning af ... rusthållarenas ... yttranden anfört, angående berörde regementes sammandragande på et ställe til de årlige mötens hållande ..
Kungliga Österbottens regemente 1723-1771
Kungliga Österbottens infanteriregemente under Gustaf III:s tid
Herr generalen samt riddaren : ... Augustin Ehrensvärd hafwer uti skrifwelse ... mig tilkänna gifwit, sig wara sinnad begynna regements-mötet ..
"Vilda divisionen" : den kaukasiska infödda kavalleridivisionen 1914-1917
Armborstet : medlemsblad för Kungl. Dalregementets kamratförening
Sveriges regementschefer 1700-2000 : chefsbiografier och förbandsöversikter
The gudfruchtigas frijmodigheet förrklarat vthi en predican, när h. k. m.tz och Sweriges rijkes troo mans, wedh h. k. m:tz armeer i Tyskland och Danmarck, förordnade generals öffuer cavalleriet, och öfwerstes til häst och foot, [...] h. Torsten Stålhanskes til Hu[m]melsund, Öfwerby och Alten, etc. s. lijk medh anseenligh process 3. augusti anno 1645. fördes aff Abo slott in vthi doomkyrckian i Abo, til des legerstadh: hållen aff Aeschillo Petraeo s.s. theol. d. past. & prof. i Abo
Uti i dag ankommit ... bref : och swar ... hafwer Hans Kongl. Maj:t ... förständigat, at det för innewarande år utsatte regements-mötet samt den anbefalte general-munstringen ... kommer i anseende til den ännu gängse ... boskaps siukan at upskjutas ..
Kongl. Maj:t har ... förständigat, : at Kongl. Maj:t wid ... öfwerwägande af min ... anmälan, af någre rusthållares ... ansökning, det innewarande års regementsmöte med berörde regemente, kunde ... swaga höwäxt ..
Carl Constantin de Carnall : omutbar soldat och statskuppsman på Selkis översteboställe
Efter öfwerenskommelse emellan mig : och regements-befälhafwaren ... kommer regementsmötet med den hemma warande delen af sagde regemente, at börjas den tjugunde andra nästkommande Augusti ..
Anteckningar om Kungliga Österbottens infanteriregemente 1650-1660
Kungliga Österbottens regemente under slutet av svenska tiden
Kungliga Österbottens infanteriregemente i trettioåriga kriget
Svenska flygare i strid : frivilligflottiljen F 19 i finska vinterkriget 1939-1940
Kungl. Värmlands regementes historia : 1617-1950
Soldater 1942 : hårt mot hårt i Schemenski
Kongl. Maj:t har medelst den, : genom dess coh rikets höglofl. krigs-collegium ... befrielsen från regements-möten ... lemnat samtelige rust-och-rotehållare ett förnyat wedermäle af thess lands-faderliga omwårdnad ..
Historiska anteckningar om Kungl. Göta lifgarde. 1. delen, Regementets historia
I fält med JR 10
Kongl. maj:ts nådige resolution och förklaring, öfwer de ährender, som des trogne krigs-befähl af de finska regimenterne wid denna nu påstående riksdag i underdånighet föredragit. Dat. Stockholm den 27. Junii 1720.
En chef commenderande generalen : ... Fredric Posse ... gifwit mig tilkänna at med de här i länet förlagde regementer, exercitie möten innewarande år komma at hållas ... i lägret wid Kärsemäki den 31. Maji ..
Slösaktighet och sparsamhet hos den svenska högadeln
Kungl. Västmanlands regementes historia. D. 1, Västmanlands fänikor, Västmanlands regemente : intill det ständiga knektehållet
Tre bataljoner : Infanteriregementet 13 på Karelska näset sommaren 1944
Boden : fästningen - garnisonen - samhället
Medelst den 28 Martii : förledit år utfärdadt kungjörelse hafwer jag förständigat samtelige rotehållarena innehållet utaf Kongl. Maj:t och riksens ... krigs.collegii skrifwelse ... hwaruti är förordnat, at soldaterne böra af theras roter utbekomma mötes kosten och drickspenningarne ..
Kungliga Österbottens infanteriregementes uniform och utrustning 1655-1809
Borgå-boerne Arvid Wittenberg, Arvid Forbus, Torsten Stålhandske, Karl Ruuth : utkast
Så länge jag minns : från Nykarleby till Teeri och Tienhaara
Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, at i anseende til flere nog betydande skjäl den swarta färgen på hästar wäl ständigt blifwit wid cawallerie och dragone regementerne hälst i nummer antagen ..
Konglig Bohus läns regemente. Södra kompaniet 1727-1901
Anteckningar om indelta dragoner i östra Finland 1644-1721
Från Saima till Oravais : [1740-1808]
Från liten pojk' till grånad veteran : den forne krigaren från IR 61 minns och berättar
Kungliga Österbottens regement under Karl XII:s tid
