http://www.yso.fi/onto/yso/p1432 stil (egenskaper)
stil (egenskaper) stil (sätt) stil (sätt) stil
Personlig styling : öka din utstrålning med personlig styling : små medel som gör stor skillnad
Romanskt och gotiskt bokmåleri
Om ordvalet, i synnerhet bruket av arkaiserande och särpräglade ord och uttryck i Karolinerna av Verner von Heidenstam
Snabbhet, bredhet eller djup : hur personlighet och studieinställning påverkar studerandes informationssökning
Stil : översikt av språkutveckling, stilarter, diktarter och versformer
Om inlednings- och fotnotsspråk
Mellan patos och ironi : några tankar om tonen i Hagar Olssons kritik och skönlitteratur
Stilsymposiet i Göteborg 21-23 maj 1992 : symposiehandlingar
Västergötlands romanska stenkonst
Nutidsmänniskan och konsten
Stilforskning och stilteori
Språkinlärningsstrategier hos gymnasieelever med dyslexi : sex fallstudier
Hur du blir parisisk var du än är : kärlek, stil och dåliga vanor
Satsens subjekt och textens
Om stil och syntaktisk struktur i svenskspråkiga tidningsrubriker
Say it with style : En kvalitativ undersökning gällande vad man uttrycker med sina kläder
"Mine bøker er musikk" : en stilistisk studie i intermedial tematisering mellan text och musik i Agnar Mykles Lasso rundt fru Luna samt dess svenska översättning
Ledarspråket i Haparandabladet
Syns översättarens individualstil i en barnboksöversättning? : En jämförande analys av två översättares texter
Svensk språk- och stilhistoria
Språk och stil i Anders Cleves roman Labyrint
Men Jakob gick alltid tvärs över spåren, eller, Har du någonsin hört talas om Antaganden om Jakob?
Hitta din stil med Hedvig
Tider och stilar
Form och mening i dansen : en studie av stilbegreppet med en komparativ stilanalys av Mary Wigmans och Birgit Åkessons solodanser
Glitter och glamour i Eurovision : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Reklamsvenska och dess särdrag i den nutida tidningssvenskan
Stil och vokabulär : en undersökning av formord i lyrik och prosa
Lärstilshandboken
"I love you, 4-ever I love you, whatever" : stil, språk och gestaltning i Amanda Svenssons roman Välkommen till den här världen
Bohag, heminredning och dräkt
Stilstudier i Johan Ludvig Runebergs episka dikt Nadeschda
Veruca & Charlie - Camilla Norrback design AW10 : en praktisk studie som belyser det kreativa stylingarbetet i processen för Look Book-fotografering och modevisning
Inlärningsstrategier och kommunikationsstrategier hos två gymnasister i klasstandem
Klassisk klädstil till vardag, arbete och fest : En praktisk studie i hur man kan anpassa klassisk klädstil till olika tillfällen och behov
Gustaviansk stil i dess tidigaste form : ett urval av föremål från Nordiska museets avdelning för de högre stånden
Linnés språk och stil : studier i Linnés svenska författarskap
Epoker och prosastilar : några linjer och punkter i den svenska prosans stilhistoria
"En hopplös kombination?" : humor som stil i sex av Povel Ramels dikter
Tegelbyggnader i Norden. 1, Byggnader från romansk tid
Mode : en filosofisk essä
Till frågan om gotikens geometriska system
Språk- och stildrag hos Runeberg
Skånes romanska landskyrkor med breda västtorn
Om upprepningens roll för poetisk komposition
Historia Trojana eller Troya borgdzs chröneca : studier över språk och stil i en svensk 1500-talstext. 1, Förhållandet till den latinska förlagan : lokalisering av språkformen
Glitter och glamour i Eurovisionen : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Språk och stil : tidskrift för svensk språkforskning. Ny följd
Klädsmak och konsumtion : en kvantitativ studie om skillnader i klädsmak och social bakgrund
Signums svenska konsthistoria. [3], Den romanska konsten
Studieteknik för effektiva studier
Från Karl Johans tid : vägledning : Nationalmusei sjuttonde vandringsutställning 1949 - 1950
Om den stilväljande adaptationen i fem verk av Gunnel Beckman
Lady : konsten att klä sig med stil
Í fylgd með fullorðnum - Aikuisten seurassa : att återskapa den estetiska funktionen i en översättningsprocess från isländska till finska
Svensk språk- och stilutveckling : elementära översikter
Fem stora Gustavianer : studier från Nationalmusei utställning hösten 1943
Studier i meningsstruktur och ordförråd i EU-texter om främjande av närsjöfart
Konstverkets födelse
Let the 20th century inspire us  : Ett praktiskt arbete med vägledning bland 1900-talets stilar
Hallå, är du där bunke? : några reflektioner över Eva-Stina Byggmästars För upp en svan / Maria Björkman
Stilar i konsten. [7], Romansk konst
Sigtunamästaren och hans krets : en studie i Mälardalens romanska stenkonst
Det skapande rummet : bildutsmyckningen i Gustav III:s paviljong på Haga : två tolkningsvägar
Galdrar : de gamla germanska trollsångernas stil undersökt i samband med en svensk runinskrift från folkvandringstiden
En pragmasemantisk analys av substantiv i två finska översättningar av Pippi Långstrump (1945)
Om beaktandet av inlärningsstilar i språkundervisning : en kvalitativ fallstudie
Gustaviansk stil i dess tidigare form : ett urval av föremål från Nordiska Museets Avdelning för de högre stånden
Språk i text : handbok i stilistik
Norges stavkyrkor : ett bidrag till den romanska arkitekturens historia
Studier över stilen i Stagnelius lyrik
Stilfigurer i resebroschyrer : en kvalitativ studie av broschyrer om Åbo och Stockholm
Stilförebild för dräkten i socialt perspektiv
"perus flickor och social queens" : kläder och stil som uttrycksmedel för den egna identiteten bland flickor i årskurs nio
Stilistisk åderlåtning : språkliga teorier och strategier i Katarina Frostensons Berättelser från dom
Symbolfunktioner hos den unge Arvid Mörne : en studie i lyrisk stil, med bakgrundsteckning
Litterär teori och stilistik
Runebergs "Kung Fjalar" : några stildrag
Runebergs poetiska stil : studier
Atlamál : studier i en eddadikts stil och meter
Havet som granne, vän och fiende : studier över Stormskärsserien av Anni Blomqvist
Kineseriet vid slottet begrundat som "oäkta" och/eller "äkta"
Say it with style : en kvalitativ undersökning gällande vad man uttrycker med sina kläder
Om harmoni och humor i Runebergs estetik
Vardagskonst - världskonst
Runebergs "Hanna" : en stilhistorisk analys
Pluralis i svenska : färdigheter och inlärningsstrategier hos åttondeklassare
Romansk träornamentik i Sverige = Decorative romanesque woodcarving in Sweden
Finländska gestalter. 5, Kulturbärare : Guss Mattsson, Theodor Sederholm, Runar Schildt
Från Augustinus till Dante
Gustavianism : kring Lecturerummet på Haga
Den praktiknära avantgardisten : Vivica Bandlers konstnärliga stil och teateruppfattning i regissörsarbetet på Lilla Teatern åren 1957-1960
Stilen och bildspråket i Ulla-Lena Lundbergs romaner Sand och Leo
Finlands gustaviad
Studier i Smålands romanska stenkonst
Ett stildrag i Runar Schildts prosa
Om ironi, hyperbol och litotes i J. D. Salingers roman The catcher in the rye och dess svenska översättning Räddaren in nöden
Fantasifoster och fula fiskar : en analys av tomrummet och det osägbara i Agneta Enckells diktsamling åter
Finska kriget 1808-1809 med historieböckers ögon. En studie över språket i svenska och finländska historieläroböcker
När löven faller : En praktisk studie hur man skapar en lockande modekatalog på kort tid
Stil, positivism och hermeneutik : en analys av stilbegreppets användning i stilistiken
Författare som översättare. Undersökning av översättarens synlighet
Svensk stilistik
Konststilarna
Vinna eller försvinna gäller även Polen. Hajto avstängd. Får gardering. : om stryktipsets språk i två kvällstidningar
Chic : den kompletta garderoben
Ord och stil
Innehållsliga, språkliga och stilistiska medel som uttryck för det tragiska i Majgull Axelssons Aprilhäxan
Arkitekturens klassiska språk
Runeberg och hans diktning
Det hemtrevliga och imponerande : paradox i det svenska hemmet
Välklädd : så stylar du din garderob
Upplösta språkgränser? : flerspråkighet i Elmer Diktonius Janne Kubik
Möbler att snickra själv efter gustavianska forebildr
Individualstilen hos Merete Mazzarella - finns den?
Författaren i vetenskapliga och populärvetenskapliga texter
Möbler att snickra själv efter gustavianska förebilder
Svensk språkstil : stil & stilanalys
Samband mellan multipla intelligenser, inlärningsstilar och skolframgång i svenska och andra ämnen
