http://www.yso.fi/onto/yso/p1436 materialism
materialism materialism
Materialism, psykiskt välmående och subjektiv lycka : en enkätundersökning bland universitetsstuderande i Åbo
Makt och materiell
Ludwig Feuerbach och den klassiska tyska filosofins slut
Marxismens filosofi : den dialektiska materialismen
Pengar och lycka
Etik och materialistisk historieuppfattning
Utopi och materialism : en introduktion till Ernst Blochs filosofi
Kvanthumanism : materialismens uppgång och fall
Marxismens världsbild
Pantheismens inflytande på de dogmatiska grundbegreppen i R. Rothes speculativa theologi : akademisk afhandling, som med den högvördiga theologiska fakultetens vid kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland samtycke till offentlig granskning framställes i hist.-fil. lärosalen den 10 April 1875, p.v.t.f.m
Den materialistiska historieuppfattningen : en diskussion kring Karl Marx' ekonomiska samhällssyn
Filosofiska föreläsningar. 1, Materialism och idealism : ("I filosofiens förgård")
Ungdomens bröd
Filosofiska arbeten : ("Materialismen och empiriokriticismen" m. fl.)
Varför Marx hade rätt
De nedtystades Gud : diakoni för livets skull
Arbetarklassens världsåskådningi
Marxismens filosofi : den dialektiska materialismen. 2, Historisk materialism
Arbetarklassens världsåskådning : föreläsningar om dialektiska materialismen
Marxismens filosofi : den dialektiska materialismen. Del 3, Kunskapsteorin
Materialism och vetenskap : föredrag hållet vid diskussionsmöte mellan socialdemokratiska arbetare och för religiösa frågor intresserade
Idealism och materialism
Människans frigörelse
Materialistisk historieuppfattning : Industriell demokrati
Marxismens filosofi : den dialektiska materialismen. 3, Kunskapsteorin
Historia och klassmedvetande : studier i marxistik dialektik
Menniskan och apan
Hierarkiseringsprocesser : om konstruktionen av social ojämlikhet i Skåne 5500-1100 f. Kr
Psykologi och materialism : introduktion till den materialistiska psykologin
Ensamhetens konst
Materialismens övervinnande
Manifestet 1848-1998 : [kommunistiska manifestet med kommentarer och analyser av 14 forskare och samhällsdebattörer]
Jämlikhetsanden : därför är mer jämlika samhällen nästan alltid bättre samhällen
Filosofins mothistoria. D. 1, Antikens visdomar
Etik och materialistik historieuppfattning
Friedrich Engels : kommunist i frack
Familjens, privategendomens och statens ursprung : i anslutning till Lewis H. Morgans forskningar
Marxismens filosofi : [en historisk översikt samt uppsatser av Lars Herlitz... et al.]
Till det andliga lifvets filosofi : linjer
Vad utgör värdet i en lyxvara? : en studie ur konsumentens perspektiv
Historia och klassmedvetande : studier i marxistisk dialektik
Den materialistiska historieuppfattning
Den dialektiska och historiska materialismen
Låt oss skapa människan! : stratifieringsprocesser i Thomas Hobbes' filosofi
