http://www.yso.fi/onto/yso/p1433 materia
materia materia
Politik och råvaror i internationellt perspektiv
Recept till en blåfärg ..
Bioenergi kusten : Kartläggning av växthusodlares fastbränsleanläggningar i Österbotten
Bildarbete bland barn : en bok om bildspråkets roll i inlärning och personlighetsutveckling i skola och förskola
Himlens hemligheter : vad är mörk materie?
Patientsäkerhet : en kvalitativ litteraturstudie om patienters säkerhet gällande fallolyckor och dess prevention
Historiemedvetande på prov : nationella ämnesprov i historia i Sverige
Paedagogiska theser, hvilka till vinnande af rectors, conrectors och gymnasii-adjuncts tjenster, med högvördigste herr doktorn, biskopen och ordens ledamotens samt det högvördiga domkapitlets i Borgå tillstädjelse komma att offentligen försvaras
Fotografiet bleknar, hon försvinner : materia, begär och Gilles Deleuzes litteraturfilosofi i Henry Parlands Sönder
Syntax i svenska bipacksedlar ur läsbarhetens synvinkel
Undersökningar angående den materialistiska verldsåskådningen : med särskildt afseende på L. Büchners "Kraft och materia"
Fasadsanering för betongvåningshus : en undersökning om attityderna till användingen av trä som fasadmaterial
Stenarna i själen : form och materia från antiken till idag
Användningen av livsmedelstillsatser  : En undersökning bland restauranggäster
Materiens arkitektur : en idéhistorisk översikt
Higgspartikeln : den avgörande partikeln och hur vi hittade den
Kemiska bekämpningsmedel : förhandsgranskning - faktablad. Georg Ekström och Vibeke Bernson
Regional användning av inhemska bränslen : sammanfattning
Landsvägstransport av farligt styckegods
Mätning av bränsleved : fastvolym, torrhalt eller vägning?
Barn och uppsatsskrivning : några råd beträffande sättet att planlägga uppsatsskrivningen på det lägre skolstadiet
Prehospital läkemedelsanvändning : enkätundersökning om läkemedelsanvändning i den prehospitala förstavården
Bekämpningsmedel i Sverige 1989.
Livet tillfrågas : teoretiska förutsättningar för en livsfrågeorienterad religionsundervisning
Etanol som drivmedel?
Biosims : metod för uppskattning av trädbiomassa och trädbränsle i Sverige
Egenvårdguide
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Den kosmiska planen
Skadliga ämnen i byggnader : en studie kring PAH och PCB samt EU-relaterad märkning av byggprodukter
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Användningsområden för biprodukterna vid pressning och omförestring av rapsolja : en liten handbok
Rapsolja för tekniska ändamål - framställning och användning
Patient-FASS 2008-2009 : källan till kunskap om läkemedel
Svenska språket hos elever i Svenska skolan i Varkaus
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : Slutrapport för projektet. Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
Grammatikdidaktik : svensk grammatik och språklig medvetenhet i några läromedel för grundskolans första årskurser
Hälsorisker vid saneringsarbete i bostadshus
Theser, hvilka, till vinnande af skolläraretjenster, med högvördigste herr doktorn, biskopen och ordens ledamotens samt det högvördiga domkapitlets i Borgå benägna tillåtelse, komma att offentligen försvaras
Transitiva och intransitiva verb för animata fenomen i språkbadselevers uppsatser
Käsikauppanimistö apteekkeja varten = Handköpssynonymika för apotek
Pillret : en berättelse om depressioner och doktorer, forskare och Freud, människor och marknader
Hjälpsubstanser till ogräsmedel : indelning, verkningsmekanism och fytotoxitet
TVATM : identifikations- och märkningssystem för hälsofarliga ämnen
Bioenergi kusten : Kartläggning av värmeföretagare i Österbotten
Energieffektivt fiske : En handbok om biodieselanvädning på sjön. Projektet biobränsle för fiskerinäringen
Egna experiment med materia och material
Information om färger och lacker
Utveckling av sprängdegshantering i knådhus
Användning av bekämpningsmedel i Sverige
Är MACHOs mörk materie?
Användningen av stimulusord och begreppsdiskussion i språkbadselevernas skriftliga uppsatser i åskurserna 3,6 och 9
Biobränslen för fiskerinäringen : projektrapport
Sjösäkerhetsprogrammet för Östersjön
Torrsubstansen viktig för mejeriet
Minska inte resurserna
Samvariation mellan råvaror och den finska aktiemarknaden
Droger drabbar församlingar
Nominalfrasens struktur som subjekt i finska gymnasisters inlärarsvenska
Fasadsanering för betongvåningshus : En undersökning om attityderna till användningen av trä som fasadmaterial
Patientsäkerhet : En kvalitativ litteraturstudie om patienterssäkerhet gällande fallolyckor och dess prevention
Utopi och materialism : en introduktion till Ernst Blochs filosofi
Sparsam traktorkörning : Planering och genomförande av evenemang
Sparsam traktorkörning : planering och genomförande av evenemang
Fickstatistik 2007 : statistiska data om alkohol och narkotika
Framställning och pröfning af de skandinaviska farmakopeernas preparater
I Demokritos fotspår : en vandring genom urämnesbegreppets historia från antiken till Nobelprisen
Vallört och vitlök : om folkmedicinens läkeörter
Effektivering av samarbete i en bioenergiflödeskedja
Sjukskötarens anvisningar till patienter som haft en hjärtinfarkt : en litteraturstudie
Cement och betong
CLT (Cross Laminated Timber) som byggnadsmaterial
Färgskalor hos traditionella pigment för utvändig målning
Örtmedicin och växtmagi
Vårdprocessen för en läkemedelsintoxikerad patient på en somatisk avdelning : en kvalitativ litteraturstudie
Professor Astrokatt bland krafter och materia
Påverkar målföretagens riskhantering premier som betalas vid företagsköpstransaktioner inom flygsektorn?
Nyare läkemedel
