http://www.yso.fi/onto/yso/p14345 historiska sägner
historiska sägner historiska sägner
1001 vidriga fakta : [äckliga, ruskiga och hemska fakta!]
Svenska äventyr
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
Berätta om märkliga personer och platser! (2000)
Historien i berättelser. Del 2 : Vikingarna och medeltiden
PÅ ÅBO SLOTT : skildring från härtig Johans tid
I skuggan av slottet
Finlands svenska folkdiktning. 2, Sägner : 1 kulturhistoriska sägner
Samurajerna : deras historia och ideal
Resan genom historien : historiska romaner och berättelser. 3, Från andra världskrigets tid till vår egen
Amerikas upptäckande : en lärorik och underhållande läsning för barn och ungdom
1001 ruskiga fakta : en äcklopedi med vidriga sanningar om allting
Börje Backholm berättar om sitt liv, sitt intresse för lokalhistoria samt om  historia och traditioner i Sundom.
Folkvisorna om Marsk Stig : akademisk afhandling..
Historiens gåtfulla platser : heliga tempel, symboliska landskap, forntida städer och förlorade länder runtom i världen
19 historiska gåtor : från Titanic till Dracula
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Om Petsamo-kustlapparnas sägner om forntida underjordiska boningar, s. k. jennam 'vuolas'kuall
Finlands svenska folkdiktning. 2, Sägner 2 : historiska sägner
Åboland i sikte
Historiska skildringar från nödtider och ofredsår
Gittas dagbok
Insända svar av 84 personer.
Frågelistan publicerad i: Anne Bergman: Berätta om märkliga personer och platser! Källan 1 /2000, s. 13-14. Helsingfors. Materialet behandlat i: Anne Bergman: Berättelser om märkliga personer och platser. Folkkultursarkivets specialfrågelista om det ovanliga. Källan 1/2001, s.14-21. Helsingfors. Anne Bergman: Det märkliga i tro och sed. Ingår i: Folkliga föreställningar och folklig religiositet. Festskrift till professor Ulrika Wolf-Knuts. Red. Lena Marander-Eklund, Sofie Strandén, Nils G. Holm, s. 101-112. Åbo 2007.
Här presenteras nitton kortfattade berättelser om olika historiska händelser. Berättelserna avslutas med en fråga, en gåta. Svaret kommer på nästa sida eller uppslag. Här finns till exempel gangstern John Dillingers flykt från fängelset, hur drottning Elisabeth av England klarade sig från att gifta sig, vad oraklet i Delfi gav svar på och hur man kunde förstå hennes svar och varför Ludvig XVI inte lyckades med sin flykt undan giljotinen.
PROFESSORER OCH STUDENTER : berättelser från Åbo på 1660-talet
Vad sägnerna i Lojotrakten berättar
Gåtfulla platser i Sverige
Farfars mammas soffa
Oraffa & Kurre : Maupertuisin jalanjäljessä : tarina 1700-luvun Tornionlaaksosta = I Maupertuis fotspår : en berättelse från Tornedalen under 1700-talet
Historiska sägner och historisk sanning
Den indianska krassens blickande : en berättelse
Historiska sägner om 1808-09 års krig
Linus på Vikingatiden
Rimkrönika om Finland och dess inbyggare
Drottning Karins ring : historiska episoder och sägner
Stockholms blodbad : Historien om Svante Ulfsson Trana, tolv år och page hos en adelsman som hade oturen att vara i Stockholm i november 1520
Samlade skrifter. Elfte delen : Svenska öden och äventyr. Förra bandet
Trollkarlen Djadja-em-ankh : en gammalegyptisk saga
Folkvisorna om Marsk Stig
Erikskrönikan
Samlade skrifter. Fyrtioandra delen : Historiska miniatyrer
Hertiginnan af Finland och andra historiska noveller
Från Orrengrund till Hangö fyr : majblad
Börje Backholms berättelser om Sundoms historia (2002)
Jag skall dundra
Gösta Berlings saga
Svenska sagor och sägner. 12, Gotländska sägner 1-2:1
Resan genom historien : historiska romaner och berättelser. Från förhistorisk tid till vår egen : supplement till Resan genom historien, del 1-3
