http://www.yso.fi/onto/yso/p14342 grå ekonomi
grå ekonomi grå ekonomi
Grå ekonomi inom hotell- och restaurangbranschen
Våra skatter? : betänkande
Kringgående av skatter i Finland
Miljarderna i den grå ekonomin : en rapport om omfattningen och formerna för Finlands dolda ekonomi
Brodern från Moskva
Skattekringgående : metoder och bekämpning
Sammanfattning (s. 15-30).
Grå ekonomi : Problem och bekämpning 2012
Grå ekonomi straffar ärliga och slår hårt mot arbetsplatserna
Omvänd momsskyldighet inom byggbranschen : Caseföretag: Företag X Ab
Ett säkert liv för alla : programmet för den inre säkerheten
Jämförelser, beräkningar och metoder för skattning av den grå ekonomin i Finland och Sverige
Vänner långt borta
Kilometerersättningar - en del av den gråa ekonomin?
Omvänd momsskyldighet i byggbranschen : uppfattningar om lagens potentiella effektivitet
Lövskog : björk, asp och al i skogsbruk och naturvård
Grå ekonomi inom byggbranschen : Anmälningsförfarandet som bekämpningsåtgärd
Revisorns rapportering till myndigheter
Grå ekonomi inom byggbranschen i Finland. / : identifiering och övervakning
