http://www.yso.fi/onto/yso/p14310 teaterfostran
teaterfostran teaterfostran
Förskolans didaktik och dockan som redskap : kommunikation och skapande i förskolan
I gränslandet mellan scen och publik : nycklar till teater - med drama som metod
Du har huvudrollen i ditt liv : om forumspel som pedagogisk metod för frigörelse och förändring
Rapport från Pedagogseminariet på Mariefolkhögskola 23-28.6.1980
Teater, teater! : hur en teaterföreställning blir till
Arbetet med rollen : material till en bok
Vi går alla omkring med en vinge : drama och teater i gymnasiet : en rapport, en färdbeskrivning och ett inspirationsmaterial
Mim och dramatisering : en handledning med praktiska exempel för teaterledare och pedagoger
Konstens betydelse : om konstarter och litteratur i skola och samhälle
Leka, berätta och improvisera : övningar för drama och teater
Tänk dig att... : teater i skolan : en handbok för lärare
Visst finns det blå hästar : bildarbete med barn och ungdomar
Unga teaterns arkiv (1959-2010)
Scenialt : metodfrågor i arbetet med scenkonst och personer med utvecklingsstörning
Impro: improvisation och teater
Dramik : lärobok i pedagogisk drama
Att kunna lyssna med kroppen : en studie av gestaltande förmåga inom gymnasieskolans estetiska program, inriktning teater
Konstarter och kunskap
Från sagospel till barntragedi : pedagogik, förströelse och konst i 1900-talets svenska barnteater
Nätverket för teaterkonst i Österbotten : en aktionsforskning om samarbetet i nätverket
"Stipendiet förpliktigar för framtiden"
Teater/Scenkonst : turbulenta resor i lärande och kreativitet
Dramatik för barn. [1]
Replik : om finlandssvensk teater i samtiden
Publikarbete - med fokus på åskådarens upplevelse och utveckling : beskrivning och receptionsanalys av publikarbete kring föreställningen Utrensning hösten 2010
Utveckling genom drama
7 vägar till drama : grundbok i dramapedagogik förskollärare och lärare
"God frejd och god dramatisk begåvning" : svensk skådespelarutbildning i Finland 1908-1979
Drama och teater på frammarsch i Vasa
"Det är ingen skam att vara fattig!" sa Lars Levi : tvåspråkigt skolprojekt om Laestadius
Dramatik i skolan. Del 1, Uppslag och metoder
Fördjupad lärokurs i teaterkonst i grunderna för läroplanen för den grundläggande konstundervisningen 2002.
Drama : ledarskap som spelar roll
Intermedialitet : ord, bild och ton i samspel
Dramakompassen : planering, innehåll och strukturer, utvärdering och reflektion av processdrama
Dramatik för barn
En fjäder i hatten : målinriktade dramaövningar för skolelever
Idag ska vi på teater, det kan förändra ditt liv : om barnteater som meningsskapande i skolan
Protokoll, korrespondens, verksamhetsplaner och -berättelser, ekonomiska handlingar, avtal, kontrakt, pjäsmanuskript, programblad, fotografier, affischer, urklipp, filmer och ljudband,historik, årsböcker mm.
Spela roll : kreativt lärande med teater och drama
Dramatik i skolan. Del 2, Dramatiska scener
Karneval i klassrum - kunskap på hjul : en studie av elevers möten med clown analyserade med narrativ metod och poetisk etnografi
Gustaf III - det offentliga barnet : en prins retoriska och politiska fostran
Lärandets konst : betraktelser av estetiska dimensioner i lärandet
