http://www.yso.fi/onto/yso/p14380 kammarmusik
kammarmusik kammarmusik
Discover
Haaveet : Finnish a cappella
Kammarmusiken - död eller levande?
Nordiska musikdagar 1968. Vol. 2
Stjärnenatten, Op 35.
En enda fest : Finland Festivals
Brev till Katrina
Otryckta Kammarmusikverk av Jean Sibelius
Till kammarmusikens lov : 20 år med Saxå kammarmusikfestival
A portrait in music = Ett porträtt i musik
150 år med kammarmusik
Vallmogård
Blås bassongen stark! : fagottduetter & trios från barock till rock
Septet i B-dur ; Serenade ; Pianokvartett i Ess-dur
Barockens dröm och extas
Otryckta kammarmusikverk av Jean Sibelius
Kammarmusiken slog igenom på allvar och barnen blir allt fler
12 x Tegnér : flexibelt samspel för 2, 3 eller flera! : 12 av Alice Tegnérs mest kända visor
Ringen, I klockor... = Ring out, bells!
Finlandia : suomalaisia sellokappaleita = finländska cellostycken
Kammarmusikalisk balans : pianotrion granskad såväl objektivt som subjektivt
Kvartett för flöjt, oboe, klarinett och violoncell op. 31 = Quartet for flute, oboe, clarinet and cello
Bernhard Henrik Crusell : klarinettisten och hans större instrumentalverk
Från kyrko- och hovmusik till offentlig konsert : studier i Stormaktstidens svenska musikhistoria
Levande sommarmusik
Ulrica : kartanomusiikkia 1700-luvun Helsingistä = herrgårdsmusik från 1700-talets Helsingfors = 18th century music from a noble home in Helsinki
Ilta = Evening
Den heliga oron : op. 127 : svit för mezzosopran och stråkkvartett
Gottfrid Gräsbeck 75.
Svensk kammermusik för blandad besättning
Körklang. 2, Finlandssvenska visor i arrangemang för manskör
