http://www.yso.fi/onto/yso/p14362 självstudier
självstudier självstudier
Olika vägar till samma kunskap? : pedagogisk analys och diskussion av fyra distanskursmodeller i Företagsekonomi
Om konsten att leva och skriva
Flexhandel : svenska för högskolor
Kort och lätt : läsförståelse, SFI och SVA
Självstyrningsförmågan i samband med inlärning bland nyrekryterade
Självinstruerande specialundervisning - SISU
Chen Guangcheng, född 1971, växer upp som femte sonen i en fattig bondfamilj. Trots sin blindhet utbildar han sig och inleder sin kamp för mänskliga rättigheter i Kina. År 2012 klättrar han över muren till sitt hårt bevakade hus och söker en fristad på USA:s ambassad i Peking. Så småningom börjar Chen ett nytt liv i USA
Text i fokus. 2, Övningar i lästförståelse och ordkunskap
Från peel till plan : en strategi för utveckling av lärares och elevers aktiva lärande under eget ansvar
Toppjobb : svenska för arbets- och affärskommunikation
Lärande i webbkonferenser : vad säger studerande som läser svenska på distans?
Tala svenska direkt. Bildordbok
Mellan kaos och kosmos : om eget ansvar och självständighet i lärande
På svenska! : tio veckor på en tidning. 3, Övningsbok
På svenska! : svenska som främmande språk. 1, Övningsbok : A1 & A2
Kinesiska [Multimedia]: språket i Mittens rike
Vuxenutbildningsundersökningen
Gröna linjen : mot högskolestudier
Småprat
Tolkning på finlandssvenskt teckenspråk : Självstudiematerial för teckenspråkstolkar
Konsten att läsa en bok
E-uttalsinlärning : en kvalitativ innehållsanalys av svenska och engelska uttalswebbplatser som inlärningsmaterial för självstudium
På svenska! : lärobok. 3, Tio veckor på en tidning
Grammatik galleri
Finska för nybörjare. 1
På svenska! : svenska som främmande språk. 1, Lärobok : A1 & A2
På svenska! : svenska som främmande språk. 2, Övningsbok
På svenska! : svenska som främmande språk. 2, Lärobok
Bildning : texter från Esaias Tegnér till Sven-Eric Liedman
Förändrade liv
Finska för nybörjare. 2
Hålligång. 2 : Ruotsia aikuisille
Så klart : svenska på jobbet
Sju svenskar : texter med övningar på CD-ROM
Om folkhögskolans dynamik : möten mellan olika bildningsprojekt
Starta på nytt!
På svenska! : svenska som främmande språk. Studiehäfte : finska
Barfotaadvokaten : en blind mans kamp för rättvisa och frihet i Kina
Reflex : uppdatera din svenska
Om användning av svenska i arbetslivet : ett materialpaket för personalen vid ABC-trafikbutiker
Peak learning : när lärande fungerar som bäst : skapa ditt eget livslånga utbildningsprogram för personlig utveckling och yrkesmässig framgång
Text i fokus. 1, Övningar i läsförsåelse och ordkunskap
Svenska i tiden
