http://www.yso.fi/onto/yso/p14336 hiphop
hiphop hiphop hip hop hip-hop
Föder nåt nytt
Subkulturen hiphop och dess betydelse för ungdomars identitetsutveckling
Hiphop i Skandinavien
PR2EP : Pakkå Ruåtsi 2
Kung Steve och alla hemlösa hjärtans blues
AlieNation is my nation : hiphop och unga mäns utanförskap i Det nya Sverige
The botten is nådd!
Förberedelsen mixtape 2009.
Flow och attityd : lärande i två hip-hop-kollektiv
Samlar ut den
"Hip hop-teatern ger en röst till dem som inte har en"
För evigt
Jag är konst
Vi är kvinnor, vi är hiphop
Le för mig
En droppe midnatt
Snäll rap tacklar svåra problem
Klubben för inbördes beundran
Lyssna på mig!
Mitt sjätte sinne
Från luften
Fitt-feminism från ghettot
En räddare i nöden
Alla vill till himmelen men ingen vill dö
16 rader
Sagolandet
Artist, manager och företagare : Albumet So Far No Good av Jens "JAG" Grönholm
Mitt kvarter
Välkommen till förorten
Med fräckhet mot normen
Fatta eld
Hiphop är pop
Kung Steves självlysande hip hop bibel
Kråksången
Hela vägen ut
iAH, äntligen!
God damn it
"fight the power" : en religionsvetenskaplig studie av Nation of Islam och relationen till hip-hopmusiken
Time agent : De viktiga trumkompen genom jazz-, latin-, pop- och rockhistorien
För livet till döden
Dom försökte begrava oss, dom visste inte att vi var frön
Skeppsholmen
Jordnärä
Mikrofonkåt
Svenneskräp
Fläcken
Början på allt
Planet Hiphop : om hiphop som folkbildning och social mobilisering
Jason Diakités föräldrar kom till Sverige från USA. Artistnamnet Timbuktu kommer från staden med samma namn i Mali, ett land där hans far har sina rötter. I sökandet efter sitt ursprung gräver Jason Diakité i en familjehistoria från slaveriets USA till folkhemmets Sverige. Det blir en berättelse om härkomst, identitet, motstånd, rasism och längtan efter tillhörighet.
Samma på svenska
Tändstickor för mörkrädda
Om svensk hip-hop.
Welcome to the real world? : hip hop och politik i Finland
Det finns mycket annat än kärlek
Vi mot världen
Detta är en berättelse om livet
Posse - ojämnt och ohyvlat
