http://www.yso.fi/onto/yso/p14322 hyggesavfall
hyggesavfall hyggesavfall
Förnyelseytornas träbränsle på spåret
Fakta om grot
Kvistbuntare i närbild
Långsiktiga effekter av askåterföring på mark- och markvattenkemi i skog : slutrapport till Energimyndigheten : Projekt 12761-1
Grön energi från skogen : arbetsmiljö, kvalitet, produktion
Skogsbränslecykelns näringsbalans
Lång väg för stubbar och grot att bli energi
Info från projektet Bioenergi från skogen : under perioden 1/1 2003 ... 30/6 2007
Kostnader och tillgänglighet för avverkningrester på långt sikt : en utredning på uppdrag av Statens Energiverk
Biomassaåterförning - kompensationsgödsling med aska eller barr och finkvist : teknik, biologi, ekonomi
Skogbränslet allt viktigare i virkeshandeln
Hyggesrester har ett värde
Hyggesrester - från avfall till råvara
Effekter av askåterföring till granplanteringar med ristäkt
Bioenergins väg från skogen till värmepannan. 2, Bioenergin har fått upp värmen
Hyggesrester i täckta vältor : nederbördens inverkan på bränslekvaliteten
Skatt på energi ger huvudbry
Gallringsvirke som pelletsråvara : förädling, förbränning och marknad
Skogsbränslets elementära sammansättning med tanke på förbränningsprocessen och för näringsämnesförluster i ekosystemet
Hur går det med skogsgödslingen?
Hållfasthet hos bränslepellets tillverkade av olika trädbränsleortiment - betydelsen av fukthalt, fraktionsstorlek och temperaturutveckling under lagringen : en laboratoriestudie = Durability of pellets made from different wood fuel assortments - the effect of moisture content, particle size and temperature development during storage : a laboratory-scale study
Buntningen av hygges rester utvecklas
Bioenergins väg från skogen till värmepannan. 1, Energi från skogen ger minskade koldioxidutsläpp
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 1. Grundläggande kunskaper
Lönsamma hyggesrester
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 2. Praktisk produktion
Fraktionsfördelning och näringsuttag vid Wood Pac buntning av färsk GROT
Uttag av skogsbränsle i röjning, gallring och slutavverkning
Flistugg för nejdens behov
