http://www.yso.fi/onto/yso/p14395 kreativt skrivande
kreativt skrivande kreativt skrivande
Unga röster : antologi om vår samtida svenska litteratur
Skriva med kropp och själ : befria författaren i dig!
Skriv bättre texter! : en ny metod i fem steg
Kallad till att skriva
95 skrivövningar - dikt, manus, prosa
Litterär gestaltning
Susan Morrow är en uttråkad medelklasshustru. En dag får hon ett bokmanus från sin exman Edward. Även läsaren får ta del av historien om matematikprofessorn Tony Hastings som på en bilresa med fru och dotter hetsas till en olycka. Det visar sig att männen i den andra bilen vill ha helt andra saker än försäkringspapper
Lär dig skriva spännande
Dina ord, dina berättelser : handbok för vana och ovana skrivare
Så skriver du för unga
Skriv boken! : 4 veckors coaching
Jag har ett hem
Kladd, utkast, avskrift : studier av litterära tillkomstprocesser
Har du sett öknen blomma? : om skrivandets lust och vånda
Skrivarbok : en bok för alla skrivare
Skrivguide : prosa, lyrik och film
Att tiga eller att tala
När andra skriver : skrivande som motstånd, ansvar och tid
Skrivande röster : inspirationshandbok för skrivsugna
Nya författarskolan
Bland kullerbyttor och pappersdockor : om att vistas i livets lekkammare
Skriv som ett proffs!
Så gör jag : konsten att skriva
Bloggen är min dagbok
Att skriva prosa : en essä och ett reportage
Att skriva om sitt liv : med livskartan på spaning efter minnen, mening och möjligheter
Fantasi och kreativitet i barndomen
"Att vandra med ord" : - en vårdvetenskaplig studie av det vårdande och hälsa i kreativt skrivande
3 röster om skrivarskolor
Litterärt skapande : en produktiv gemenskap
Författaralmanacka : skrivandets hantverk
Klarspråk i socialtjänsten : hur man skriver lättlästa beslut, utredningar och journaler
Skrivande : roman
På väg : res, skriv och fotografera
Ordkonst : alla har fantasi
Att gå in i den skapande dialogen - och aldrig lämna den
Fria fantasier : en inspirationsbok för lärare, föräldrar och barn
Författande fans : om fanfiction och elevers literacyutveckling
Skriv som en Nobelpristagare : från Selma Lagerlöf till Alice Munro
Skriv på! : en romanförfattares syn på skönlitteratur och författarskap
Lust att skriva : romaner och noveller
Ordet är ditt
Att skriva med glädje
Den här boken vill väcka lust och få människor att tro på sina drömmar. Den där deckaridén eller halvfärdiga kärleksromanen i skrivbordslådan kan faktiskt bli en succé om den förvaltas väl! Boken guidar läsaren från den första vaga bokidén till färdigt manus och utgivning. Stommen är intervjuer med kända författare (Jonas Jonasson, Karin Alvtegen, Jan Guillou, Katarina Mazetti, Henning Mankell, Denise Rudberg, m.fl.) förläggare och andra experter som delar med sig av sina erfarenheter.
Skrivarkurser : en växande bransch / Peter Björkman
Unga röster : antologi om vår samtida svenska litteratur : lärarhandledning. Lärarhandledning
Barn skapar text : om kulturdialog i skolan
Recension / Maria Björkman
Kom igång & skriv! : ett 12-veckorsprogram
Skriv din bok och sälj den! : [tips och goda råd från en författare till dig som funderar på att skriva en bok och vill få den utgiven]
Om att skriva, läsa och förstå
Minnesrörelser
Det brinner en eld : inspirationsbok för skrivare
Skriv och skriv vidare : vägar till texten
Så skriver du romaner och noveller
Skrivundervisning : i samspel med litterära texter
Konsten att skriva en bästsäljare
Orden skjuter texten framför sig / Steve Sem-Sandberg
Härliga gamla kvinnor
Skriv populärvetenskapligt
I mötet skapar vi varandra : Introduktionskurs till högskolestudier vid Jakobstadsenheten
Läslust i hemmet : så stödjer du ditt barns skriv- och läsutveckling : [för föräldrar till barn 0-9 år]
En briljant bokidé : inspiration för slumrande författarsjälar
Att skriva för teatern : hur amatörskrivare utvecklar genrekompetenser
Hålla ifrån sej
Lektioner i mord : hur man skriver en svensk succédeckare utan att bli det minsta trött
Den unga författarens verktygslåda
Huvudet, litteraturen, världen
Tony och Susan
