http://www.yso.fi/onto/yso/p14346 könsfördelning
könsfördelning könsfördelning
Är församlingen en kvinnovärld?
Könsskillnader och patriarkala strukturer : segregeringen på arbetsmarknaden. En litteraturstudie
Väestörakenne = Befolkningens sammansättning = Population structure. 1999.
Väestörakenne = Befolkningens sammansättning = Population structure. 2000.
Kan man vara kvinna? : om könsrollsbetingad variation i personbeteckningar i tidningsspråk
Representation och regionalitet : genusstrukturer i fyra svenska konstmuseisamlingar
Väestöennuste kunnittain 2004-2040 = Befolkningsprognos kommunvis = Population projection by municipality
Genusmedvetet ledarskap : resan från ickefråga till tillväxtfråga / Susanne Andersson, Eva Amundsdotter, Marita Svensson, Christina Franzén, Ann-Sofie Däldehög (red.)
Kvinnor vid maktens sida : 1632-1772
Perspektiv på sociala problem
Amasonen och jägaren : kön/genderkonstruktioner i norr
Läkaryrket i förändring : en studie av den medicinska professionens heterogenisering och könsdifferentiering
Den könsuppdelade arbetsmarknaden : ett europeiskt perspektiv
Könsrollsmönster i en föränderlig samhällstruktur : rapport från ett nordisk seminarium om könsroller den 3-7 september 1975 på Nordens folkliga akademi i Kungälv
Rädsla och kontroll i ett könsbundet stadsrum
Borde man införa könskvoter vid PF?
Anpassning till rådande ordning : en studie av manliga förskollärare i förskoleverksamhet
Väestörakenne = Befolkningens sammansättning = Population structure. 2001.
Läraryrkets uppkomst och förändring : en sociologisk studie av lärares villkor, organisering och yrkesprojekt inom den grundläggande utbildningen i Sverige ca. 1800-2000
Geografisk fördelning och könsfördelning av arbetskraften i Förenta Nationerna
Väestörakenne
Mångfald och differentiering : diskurs, olikhet och normbildning inom svensk forskning och samhällsdebatt
Fler manliga lärare behövs - nya inträdesförhör lösningen
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 13, Tid och pengar - dela lika?
Pyramider och pipelines : om högskolesystemets påverkan på jämställdhet i högskolan
Väestörakenne. 1996.
Styrelsen och dess sammansättning : en studie av de finska börsbolagens styrelser
Att vara kvinna inom ett traditionellt mansyrke : en fallstudie om kvinnors välbefinnande i arbetet inom IT-relaterade yrken i Finland
Väestörakenne = Befolkningens sammansättning = Population structure. 1997.
Faktorer som påverkar andelen kvinnliga styrelsemedlemmar samt kvinnornas ägarandelar i företaget
Kvinnligt, manligt, mänskligt : en undersökning av tre primitiva samhällen
Könsrollsmönster i en föränderlig samhällsstruktur : rapport från ett nordiskt seminarium om könsroller den 3-7 september 1975 på Nordens folkliga akademi i Kungälv
Väestörakenne. 1998.
Genusdebatt revisited
Fullmäktige i Svenskfinland domineras av män i medelåldern
Jämställdhetens spjutspets? : manliga arbetstagare i kvinnoyrken, jämställdhet, maskulinitet, femininitet och heteronormativitet
Väestörakenne 2002 = Befolkningens sammansättning = Population structure
Våld och sexualitet påverkar organisationers verksamhet
Industriomvandling och könsstruktur : fallstudier på fyra lokala arbetsmarknader
Medier, genus och makt
Manliga röster i rörelse : en könstudie med fokus på lärarutbildningar/yrken, personal och organisation vid lärarhögskolan i Malmö
Manligt och kvinnligt i Shakespeares diktning
Ett delat samhälle : makt, intersektionalitet och social skiktning
Väestöennuste kunnittain 2007-2040 = Befolkningsprognos kommunvis = Population projection by municipality
Lärarprofessionens genusordning : en studie av lärares uppfattingar om arbetsuppgifter, kompetens och förväntningar
Kompetens för ledarskap inom forskningsorganisationer : en kvinnlig forskarskola för förändring vid teknisk fakultet
Styrelsens sammansättning och dess inverkan på företagets prestation
Demokrati och makt i Sverige : maktutredningens huvudrapport
Sjukgymnasten - vart tog han vägen? : en undersökning av sjukgymnastyrkets maskulinisering och avmaskulinisering 1813-1934
Finlands sätt bör bli Sveriges
Människans värde och maskinens makt : en studie i befolkningens utbildningsstruktur och arbetskraftens yrkesstruktur och inkomstnivå med människan och maskinen i fokus
Kvinnliga chefstjänstemän i de finländska kommunerna 1961-2005
Sammanfattning och diskussion (s. 113-131.
Abstract: Kultledare i fornskandinavisk religion.
Kvinnor, företagande och attityder : en studie om småföretagares genusperspektiv inom handeln
Räkna med kvinnor : Global Media Monitoring Project 2015. Nationell rapport Sverige
