http://www.yso.fi/onto/yso/p14329 landskapssjälvstyrelse
landskapssjälvstyrelse landskapssjälvstyrelse
Översyn av självstyrelselagen för Åland : betänkande av Ålandsarbetsgruppen 1998/1999 = Ahvenanmaan itsehallintolain tarkistaminen : Ahvenanmaatyöryhmän mietintö 1998/1999
Modern förvaltning i sjöfartsstaden Mariehamn
Sammanfattning (s. 7-11).
Ålänningarnas partisympatier : hösten 1998.
Välinformerade kommuner blickar ut mot Europa
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
Europaintegrationens konsekvenser för Åland : en inventering : rapport från arbetsgruppen för integrationsfrågor
Frågan om landskapssjälvstyrelse i Finland
Landstingsval och kommunalval på Åland : en viss förnyelse efter lamt val
Betänkande från parlamentariska kommittén om förslag till reformering av självstyrelsesystemet och självstyrelselagen för Åland
Kommunerna, Landstingen och Europa : betänkande
Lamt val på Åland : tummen ned för gröna, liberaler och kvinnor
Ny självstyrelselag från årsskiftet : är Åland ännu likt?
Sammanfattning.
Statsbyggnad : den offentliga maktens organisation
Ålands självstyrelse 1947-1972 : festskrift
Överkörd självstyrelse : varför Ålands samhörighet med Finland blivit politiskt ohållbar: bristande respekt för självstyrelsen ger Åland rätt till frigörelse : en aktuell debattskrift
Ålands folkrättsliga status och EG
Ålandsdelegationens framställningar och betänkanden jämte bilagor
Erja Tikka: Landskapsförvaltning skapar direkt förbindelse till Europa
Ålandskommittén och självstyrelsen
Maktdemonstartion med ödesdigra följder; Skapa ingen ny förvaltning
Ny självstyrelselag för Åland = Uusi Ahvenanmaan itsehallintolaki
De folkrättsliga grunderna för Ålands självstyrelse och svenskspråkighet
Skotten i tornvillan : berättelsen om den åländska självstyrelsens första 75 år
Åland från insidan
Landskapssjälvstyrelse enligt K. J. Ståhlbergin
Landskapsregeringens berättelse till Ålands lagting över landskapet Ålands förvaltning och ekonomiska tillstånd under år ..
Minska regleringen av kommuner och landsting : betänkande av Avregleringsutredningen
Åland : kort och gott
Salme Kandolin: En europeisk indentitet är en chans för landskapet
Regional förvaltning i framtiden
Historik över landskommunernas i Finland kommunala självstyrelse
Selvitys eräistä Ahvenanmaan maakuntalakien valvontaan liittyvistä erityiskysymyksistä = Utredning om vissa specialfrågor som gäller kontrollen av åländska landskapslagar
Utlåtandena om Ålandskommitténs betänkande : sammanställning av remissvaren
Förslag till ny självstyrelselag för Åland : betänkande av Ålandsarbetsgruppen
De åländska opinionerna. : Landskapet och riket under åren 1963-1965
Kostnadsutjämning för kommuner och landsting : en översyn av statsbidrags- och utjämningsssystemet : betänkande
Statsminister Harri Holkeri: Vi behöver inte självstyrande landskap
1917 och en rörelses uppkomst
Betänkande. Delbetänkande 2, Förslag till utvecklad parlamentarism i landskapsförvaltningen
Nya riktningar inom Sveriges landstingsförvaltning
Statsförvaltning och landskapskommuner
Den historiska bakgrunden till Ålands självstyrelse
Ålandsfrågan
Kommitténs för kommunernas samarbete : 2. delbetänkande : införandet av landskapssjälvstyrelse
Möte med den nye landshövdingen
Delbetänkande av den 11 oktober 2002
Åland i utveckling : festskrift utgiven av Ålands landsting med anledning av självstyrelsens 60-årsjubileum den 9 juni 1982
Sammanfattning (s. 7-12).
Lantrådet och politiken
Åland : demilitariserat örike
Carl Björkman : Ålands första lantråd
Åland och Vorarlberg : nationell självbestämmanderätt efter första världskriget
Den nya självstyrelselagen och den ekonomiska politiken : en avslutande rapport från Ekonomiska rådets förberedande arbete
Landstingshandlingar i anledning av landskapsstyrelsens meddelande nr 1/1981-82 beträffande revision av lagstiftningen rörande Ålands självstyrelse
Landsting i förändring
Den nya självstyrelselagen och den ekonomiska politiken : en avslutande rapport från ekonomiska rådets förberedande arbete
Åland och den västeuropeiska integrationen
Kvalitet i offentlig sektor : att mäta och förbättra kvaliteten i landstingets verksamhet
Den nya självstyrelselagen och den ekonomiska politiken : en förstudie
Vitbok för utveckling av Ålands självbestämmanderätt
Framställningens huvudsakliga innehåll (s. 1-2).
Svensk sockensjälvstyrelse 1686-1862 : studier särskilt med hänsyn till Linköpings stift
Kostnadsutjämning för kommuner och landsting : en översyn av statsbidrags- och utjämningsssystemet, bilaga : betänkande
Ålands nya självstyrelselag : ännu ett steg framåt för självstyrelsen
Ålands konstitution : en sammanställning av material och tolkningar i anslutning till självstyrelselag för Åland
Den andra Ålandsfrågan : autonomi eller självständighet?
Fredens öar : Ålands självstyrelse, demilitarisering och neutralisering
Kommuner och landsting : en grundbok
Borgmästare sätter sprätt på lokalförvaltningen
