http://www.yso.fi/onto/yso/p14387 Bibeln
Bibeln Bibeln Nya testamentet Gamla testamentet
Harpa aff tiyo sträger, thet är: En grundelig förklaring, öfver tijo konung Davidz psalmer
Handbok till Nya Testamentet. Fjärde delen. Första avdelningen, Romarbrevet, 1 och 2 Korintierbrevet, Galterbrevet
"Synden straffar sig själv" : folkliga talesätt med biblisk bakgrund
Kristendomens hjärta : att återupptäcka den kristna tron och leva ett helhjärtat liv
Hammarlandsbibelns ryska inskription
Bibel 2000 : Gamla testamentet, Apokryferna, Nya Testamentet
Den heliga skrift i berigtigad öfwersättning och med förklarande anmärkningar. Det Gamla Testamentet. De historiska böckerna. Bihang: Apokrypherna
Nya testamentet : med stående stilar
Bibeln eller den heliga skrift. I
Bibelns språk - evigt språk
Dröm: ny bibel för Tjeckien
Gud är ett verb : tankar om Gamla testamentet och dess idéhistoria
Vad betyder Bibeln för mig?
Fyra bibelböcker : nyöversättningar av Markusevangeliet, Galaterbrevet, Hebréerbrevet, Första Johannesbrevet
VÅRA FÄDERS BIBEL 1541-1941 : minnesskrift utgiven av Teologiska fakulteten vid Åbo Akademi
Civilisationens vagga : Bibelns länder
Den radikale Paulus : kyrkans konservativa ikon som progressiv visionär
Bibeln : Bibelkommissionens översättning
Bibel-atlas : en handbok för religionslärare och bibelvänner
Lasarusprincipen : livslång förvandling för vanliga människor
Libris stora handbok till Bibeln
Biblica : den stora bibelatlasen : en kulturhistorisk resa genom Bibeln och Bibelns länder
Dödahavsförsamlingen : dess uppkomst och dess lära
Bibeln översatt till 2355 olika språk
Genom honom skapades allt : en exegetisk studie om Kristi preexistens och medlarfunktion i Nya testamentet
Boken som läser mig : en handbok för bibelstudieledare
Barnabibel jemte en kort berättelse om kristendomens utbredande
Bibeln : myt eller sanning?
Profeten Daniel eller en karaktärfast yngling
Reflexioner kring bibelöversättningar
Profeternas eller bibelkommissionens övertygelse?
Äntligen tillbaka! : Gamla testamentets apokryfer
Konung Hammurabis lagar och Israels thora : ett bidrag till "Babel-Bibel" -frågan
Ta bibeln till mötena
Med framtiden i ryggen : en guide till Paulus brev och budskap
Biblisk historia för små barn : lämpad efter K. G. Leinbergs bibliska historia
Bibel 2000 med Hittlistan : en liten hjälp att upptäcka Bibeln
Berättelser ur Bibeln : historier och fakta fråm Gamla Testament : från Edens lustgård till livet i exil och återk  omsten till Jerusalem
Religionshistorien och urkristendomen
Skådespel om livets kamp och strid : Ax mellan skärvor
Babel och Bibel : tredje (slut-) föredraget
De finaste historierna ur Bibeln berättade för barn
Ämbetet, mannen och kvinnan i Nya Testamentet : Några synpunkter på ämbetet och förhållandet mellan man och kvinna i Nya Testamentet
Ny svensk bibelöversättning klar till millennieskiftet
Stora seriebibeln
Äventyrsbibeln
Bibeln bjuder till bords : [recept och menyer från biblisk tid]
Boken om Jona : på teckenspråk
Bibeln - Guds ord
Processens problematik och problemens processer : en fallstudie om ett bibelöversättningsteams arbetsprocess, översättningsproblem och strategier
Fann frukter som helar i Bibeln
Bibeln visar vem Gud är
Bibel 2000 och alternativlösheten
Bibelsyn : tillkomst, tolkning och giltighet
Främlingar i den bibliska traditionen
Nya Testamentet : Bibelkommissionens översättning : [innehåller 15 utmaningar och Bibelnyckeln]
Bibeln : namn för namn
Ny biblisk ordbok : Bibelkonkordans till Bibel 82 : jämförelselista mellan 1917 års översättning och Bibel 82 : parallellhänvisningar för Gamla testamentet
Förklaringsboken : svåra ställen i Bibeln
Bildatlas till Bibeln
Lefwernes beskrifningar öfwer de helige Guds män som hafwa skrifwit nya testamentets böcker : hwarjemte, för hwar och en bok särskildt, bewises desz gudomeliga ursprung och myndighet..
Den bibliska urhistorien och Bibel och Babel
Jesu bergspredikan och vår tid
Bibeln eller den heliga skrift : innehållande Gamla och Nya Testamentets canoniska böcker : med stående stil
Svenska folkbibeln - en översättning med både förtjänster och brister
Barnens bibel : bibeln berättad för barn
Newton och Bibeln : essäer om bibeltexter, tolkningsfrågor och översättningsproblem
Bibeln : boken om Guds uppenbarelse
Hela svenska folkbibeln är här
Illustrerad bibel : återberättad och förklarad : från skapelsen till ny himmel och ny jord
I förgårdarna : betraktelser över den gammaltestamentliga årgångens texter. Förra delen
Biblia : Thet är, Hela then helga skrifft på swenska med vtgående verser, sampt i brädden concordantier.  Theslijkest, ett register öfwer ewangelia och epistler på alla söndagar, .... såsom ock, Then swenska psalmboken
Sagt på församlingstjänardagen i Jakobstad : "Bibelns styrka är att den är motstridig"
Ordet är dig nära : om andlig bibelläsning
Bibliskt månadshäfte : tidskrift för biblisk tro och forskning
Svenskt bibliskt uppslagsverk.. [2], Andra bandet : M-Ö
Jesus från Nasaret. Andra delen : Från intåget i Jerusalem till uppståndelsen
Svenskt bibliskt uppslagsverk. [1], Första Bandet : A-L
Bibelöversättningsproblematik
Bibel och Babel : ett föredrag med anledning och till kritik af Friedrich Delitzsch Babel och Bibel
Nya testamentet och psaltaren : förnyad text av Karl XII:s Bibel
Pauli brev till romarna : till uppbyggelse i tron och gudaktigheten
"Den fasta grunden"
Innehåll enligt biskop Björn
Karl II:s bibel : Psaltaren, Salomos Höga visa
Att översätta Gamla testamentet : texter, kommentarer, riktlinjer : betänkande av 1971 års bibelkommitté för Gamla testamentet
Harpa aff tiyo stränger, thet är: En grundelig förklaring, öfver tijo konung Davidz psalmer
Lilla bibelhandboken
Ett ögonblick i sänder : tankar om sorg
Svenska Folkbibeln och bibel 2000 - finns det skillnader?
Myter och motsägelsefulla källskrifter
Nya världens översättning av Den heliga skrift
Ett ord av frihet : texter ur Bibeln med färgbilder
Låt berättelserna utföra sitt jobb
Gamla Testamentets roll i svenska folkets vardag c:a 1550-1950 : GT i sammandrag med kommentarer
Här trycks över fem miljoner biblar per år
Biblisk uppslagsbok : en handbok för bibellärare
Hur besöker Gud sitt folk?
Boken : roman
Bibelns auktoritet och bibelns bruk
Bibelns röda tråd
Hängiven andlighet : bibeldagar på Hummelholmen 17-18 augusti
Biblia : thet är: hela then helga skrifft på swenska, med utgående verser, sampt i brädden concordantier, theslijkest ett register öfwer evangelia och epistler ..
Sjelf-förklarande svensk bibel : den heliga skrift innehållande Gamla och Nya testamentet jemte Apochrypha
Jesus : en resa genom hans liv
Barnens Egen Arbets-Bibel klar till hösten : Ruth Bertlin har jobbat med BEAB i drygt fyra år
I förgårdarna : betraktelser över den gammaltestamentliga årgångens texter. Senare delen
Inte allena : varför Luthers syn på nåden, Bibeln och tron inte räcker
Konung Hiskia eller den av Gud beskyddade staden
Den heliga skrift : i berigtigad öfwersättning och med förklarande anmärkningar. Det Gamla Testamentet. De fem Mose Böcker
När religiösa texter blir besvärliga : hermeneutisk-etiska frågor inför religiösa texter
Kristendom inför judisk-germanska problemet : adventspredikningar, hållna i S:t Michaelskyrkan i München 1933 : bemyndigad översättning
Bibeln på hotellrummet
Bibeln på svenska : om översättares och tryckares mödor under fem sekler 1526-1981
Guds profetiska plan
Bibelläsning i dag
Berättelser ur Bibeln : historier och fakta från Gamla testamentet - från Edens lustgård till livet i exil och återkomsten till Jerusalem
Har Gud skapat världen?
Bibeln och arkeologerna : om tro, myter och historia
Kärlekens språk : andaktsboken
Krig och fred i Nya testamentet
Inför Bibel 2000 - strövtåg i bibliska landskap
Vem är vem i Bibeln
Gåva och krav : skrifter tillägnade Manfred Björkquist på hans femtioårsdag den 22 juni 1934
Den heliga skrift : i berigtigad öfwersättning och med förklarande anmärkningar. Det Gamla Testamentet. Propheterna
Nya Testamentet på svenska : några personliga synpunkter på aktuella översättningar
Judas vill bara gråta när han går av scenen
Evigt och tidsbundet
Kort anwisning til en biblisk concordanz förmedelst et språk-register, efter alphabetetz ordning och begynnelses bokstäfwerne af the flesta och förnämsta skriftenes språk : til christeliga lärares och åhörares tienst och nytta
Bibeln till internet
Är Bibel 2000 och dess noter tillförlitliga?
Kärlekens och överlåtelsens väg
Illustrerad bibelhandbok : färgillustrerad kommentar till alla Bibelns böcker
Vad menar vi med att Bibeln är Guds ord?
På upptäcktsfärd i Gamla testamentet
Att översätta Bibeln - några teser
Biblisk real- och verbal concordans : eller homiletiskt lexicon ther uti personer, länder, städer, warda beskrefne ... utgifwen på tyska
Biblia pauperum : med svensk text ur Bibel 2000
Den förrådda utvaldheten : det fundamentalistiska, totalitära politiska mönstret i Gamla testamentet
Biblisk ordbok för hemmet och skolan
De yngstas bibel : tidlösa berättelser ur Bibeln
NT-97, Bibeln för kyrkvana och äldre bibelläsare
Tvivlarens guide till Nya Testamentet
Utläggning av Matteus evangelium : för studium och uppbyggelse
Levande Bibeln : parafras
Var tacksam för Guds ord
Syndafallet och löftet om en Frälsare
Handbok till Nya testamentet. Andra delen [Första och andra avdelningen], De synoptiska evangelierna
Berättelsen om Jesus : Nya testamentet berättat för barn
Bibelns pärlor : möt berättelserna med Frälsarkransen
Den Heliga Skrift : i berigtigad öfwersättning och med förklarande anmärkningar. Det Nya Testamentet. Evangelierna och Apostla-Gerningar
Hur läser vi Bibeln?
Urkristendom och reformation : skisser till kristendomens idéhistoria
Res med Evelina i Bibelns land : från a till ö
Äventyrsandaktsboken : 365 dagar av äventyr
Förändrade liv
När besöker Gud sitt folk?
Jesus föddes för att dö och uppstå
Jesu liv i konstens mästerverk : med Nya testamentets ord
Rådvill men inte hopplös
Babel och Bibel : två föredrag
Guds barmhärtighet och dom : fariséernas lära om de två 'måtten'
"Översättarnas tro präglar nya Bibelns notapparat" : folkbibelns Seth Erlandsson kritisk också till Bibel 2000:s noter
Hur ska man förstå Gamla testamentet?
Vilken Bibel skall vi använda?
Bilder och berättelser till bibeln
Adam Ett är ledare för Guds Trädgårdsmästare, en religion som kopplar samman vetenskap, religion och natur. När den katastrof inträffar, som Adam Ett under lång tid förebådat, utplånas nästan allt mänskligt liv. Vilka har överlevt? Från Adams grupp försvinner personer till en värld där inte ens djurlivet går att lita på.
Den heliga skrift : i berigtigad öfwersättning och med förklarande anmärkningar. De apostoliska brefwen och Uppenbarelseboken. Det Nya Testamentet
Berättarbibeln
Kön och bibeltolkning : en undersökning av hur Nya testamentets brevtexter om kvinnors underordning tolkats i bibelvetenskapliga kommentarer under 1900-talet
Bibeln kräver kamp
En book af menniskiones slächt, och Jesu Christi börd; eller Bibliskt slächt-register, från Adam, til Iesu Christi heliga moder jungfru Maria, och hennes trolåfwade man Ioseph; med the förnämsta hufwud-slächters grenar; efter then heliga skrift och lärda mäns böcker
Bibel 2000 ännu en gång
Gamla testamentets litteraturhistoria
Det moderna Palestina och 17 historiska kartor över Bibelns länder
En bok om Bibeln
Den heliga skrift : i berigtigad öfwersättning och med förklarande anmärkningar. Evangelierna och Apostla-Gerningar. Det Nya Testamentet
Verkligen en böckernas bok
Bibeln för de allra minsta
Den heliga skrift : i berigtigad öfwersättning och med förklarande anmärkningar. Det Gamla Testamentet. De poetiska böckerna: Jobs Bok. Psaltaren. Salomos Ordspråk. Predikaren. Höga Wisan
Bibeln : den heliga skrift : Gamla och Nya testamentets kanoniska böcker
I väntan på en ny bibelöversättning
