http://www.yso.fi/onto/yso/p14330 landskapsförvaltning
landskapsförvaltning landskapsförvaltning
Sveriges kommunala byggnadsprogram
Lagen om kommunala allmänna sjukhus
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2001
En samrådsdelegation för Mariehamns flygplats : ett förslag till överenskommelseförordning = Maarianhaminan lentoaseman yhteistyövaltuuskunta : ehdotus sopimusasetukseksi
Puls : Nylands förbunds webbtidning
Kommunens förmögenhetsbalans
Kommunalförvaltningen i Norden 2000
Betänkande från den parlamentariska kommittén för översyn av landskapslagen om lagtingsval och kommunalval
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2000
Agrarsamhällets förändring och landskommunal organisation : en konturteckning av 1800-talets Norden
Skogens betydelse för landskommunerna
Finland i förändring : från nationalstat till regioner
Sammanfattning (s. 7-10).
Plan- och byggnämnd : förslag om inrättandet av en särskild nämnd för överprövning i plan- och byggärenden, m.m
Vi österbottningar och förvaltningens reformer
Länsindelningen och landsbygden
Kvalitet i offentlig sektor : att mäta och förbättra kvaliteten i landstingets verksamhet
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2004
Planering och kommuninledning
Utvärdering av projektet Österbottens Agenda 21 : erfarenheter av handlingsprogrammet för hållbar utveckling på lokal nivå
Om utvecklingen av Ålands självstyrelse
Kring den lokala självstyrelsens problematik
Den alltomfattande centralmakten : 90-talets regionalförvaltningsreformer
Åländska identiteter
Debatten om den kommunala självstyrelsen 1962-1994
Kunnallishallinto = Kommunalförvaltning. 2000
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2002
Storm i Ålands landsting
Åländsk utredningsserie
Arbetsgruppsbetänkande med förslag till ny hembygdsrättslagstiftning
Om den statliga regionförvaltningen i Österbotten genom tiderna
Frikommunförsök i Norden
Den lokala administrationen i Förenta Staterna
Sammanfattning (s. 9-24).
Några synpunkter på kommunalförbundens räkenskaper
Den nya läroavtalslagen och kommunerna
Kommunen o. sjukförsäkringen
För etthundra år sedan
Kommunorganisationen i Sverige, Norge, Danmark och Finland : förtroendevalda, organens ställning och medborgarnas påverkningsmöjligheter
Tjänstemän vid Ålands landskapsförvaltning TÅLC r.f. 20 år : historik
Administrativa chefsroller i kommuner
Kommunerna och den nya lagen om bostadsproduktionen
Om landstingsmannaval
Utgallringav arkivalier
1865-1965 : strödda reflexioner
Om den åländska självstyrelsens gränser
Kunnallishallinto 2002 = Kommunal förvaltning 2002.
Korrt anwisning till läns kammar-werket : i alphabetisk ordning
Hur Helsingfors stad gör sina inköp
Medborgarskapet i välfärdsstaten : föräldrarinflytande i skandinavisk grundskola
God ekonomisk hushållning i kommuner och landsting : betänkande
Kommunsammanslagning eller samarbetsområden
Staten och kommunerna
Kommunernas investeringar
Länsstyrelsen och landshövdingen på Åland
Demili... vadå? : demilitariseringens ABC
Förslag till sjukvårdsförvaltningens
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2003
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2000 : beskrivning av projekten
Landshöfdingens i Åbo och Björneborgs län circulairer, uti oeconomie-, politie- och executions-mål, ifrån och med 1790 intill slutet af år 1835.
Överföring av ärenden som handläggs vid landsbygdsnäringarnas besvärsnämnd till förvaltningsdomstolar
Förtroendemän och tjänstemän i landskommunen
Översyn av självstyrelselagen för Åland : betänkande av Ålandsarbetsgruppen 1998/1999 = Ahvenanmaan itsehallintolain tarkistaminen : Ahvenanmaatyöryhmän mietintö 1998/1999
Vad skall vi tycka om kommunsammanslagningar, beskattningsreformer, folkomröstningar
Verksamhetsberättelse
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1994, 184. vsk. = 184 årg
Direktiv för uppgörande av kommunens folkförsörjningsplan
Det kommunala nyhetsmaterialet och dagspressen
Självstyrelsens paradoxer : en studie av den kommunala självstyrelsens förutsättningar och restriktioner inom plan- och byggsektorn
Bärkraftsklassificeringslagen och kommunernas ekonomiska politik
Sammanslagning av små kommuner och bildande av kommunblock
Kunnallishallinto 2003 : Kommunal förvaltning 2003.
Landshövdingarna och deras okända möten : en bok om landshövdingarna och landshövdingemötena genom tiderna
Samerna och kommunerna
Kommunerna och den nya hälsovårdslagen
Den nya självstyrelselagen och den ekonomiska politiken : en förstudie
Östra Nylands landskapspromemoria : målsättningar för statsbudgeten 1999
Det Kommunala förmögenhetsskyddet och kommunernas lånefinansiering
Kommuner och kommunala ledare i Norden
