http://www.yso.fi/onto/yso/p14317 elektronikindustri
elektronikindustri elektronikindustri
Rock... : Aspekter på industri, elektronik & sound
Helvar Merca : det anrika handelsföretaget tror på tillverkning
Nätverk nytt koncept för elektronikindustrin
Finlandssvenska tekniker. IV / [skribenter: Henry M. Ericsson ... et al.]
Konsernfackligt samarbete inom ABB Strömberg : arbetsplatsrelationer och facklig verksamhet i en internationell koncern
Aktiebolaget Arvid Böhlmarks lampfabrik : 1872-1937
Nostalgi, äventyr och uppfinningsglädje : projektet Salo elektronikmusem tio år
Zampo Elektronik AB: Datorer från Nordkalotten
Strukturförändringar och marknadsstrategier under expansion och stagnation : den nordiska TV-industrin i ett internationellt perspektiv
Nokia : vägen till framgång
Expert inom elektroniken : Strömberg 1889-1988
Silicon Valley : dröm eller mardröm?
Ericsson : historien om ett svenskt företag
Lohjas mikroelektronik - en nödvändighet som blev en framgång
Globala förkastningar : en historia om råolja, mikrochips och bolaget Altitun
Ekokem, välkommen med bland återvinnarna av el- och elektronkikskrot!
Finlandssvenska tekniker. 4
Aktiebolaget Arvid Böhlmarks lampfabrik
Finlandssvenska tekniker. Det sjunde bandet, Teknologi och konst
Landskampen : Nokia vs Ericsson i svensk och finsk press
Nokia mot stjärnorna?
