http://www.yso.fi/onto/yso/p14394 knyppling
knyppling knyppling spetsknyppling
Handgjorda små dukar (1978)
Knyppling /c[sammanställd av Lisbeth Dättermark ... et al. ; fotografier: ATA ... et al. ; teckningar: Waka Komatsu]
Husmoderns handarbetsbok
Att dikta en spets : om knyppling i Sverige
Med kant av guld och silver : en studie av knypplade bårder och uddar av metall 1550-1640
Knypplade spetsar från Dalarna
Spetsveckan i Raumo
Knypplerskan. Del 1 och 2
Vi knypplar = Me nypläämme
Hemslöjd : den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut
Knyppelbok n:r 5 : medföljer som bilaga Allers Mönster-Tidning n:r 6.
Textilfotografier tagna i Vörå och Esse (utställning av gammal hemslöjd). I samlingen ingår knypplad spets.
Stora sy- & handarbetsboken
Knypplade Spetsar. H. 1.
Spetsar för festliga tillfällen
Kort handledning i knyppling för nybörjare : utgiven av utskottet för vadstenaspetsar inom Östergötlands läns hemslöjdsförening
Äkta spetsar : en kortfattad handbok
Knypplade fåglar = Geklöppelte Vögel : Oiseaux en dentelle
Knyppling - ett hantverk med spets : om kvinnor och knyppling i estlandssvensk tradition
Hemmets handarbetslexikon. Band 14, Skin - Spet
Fotografier insända till Finlands svenska hembygdsförbunds fototävling 1997
Skånsk knyppling : historik och arbetsbeskirvningar atgivna av Gertrud Ingers på uppdrag av Malmöhus läns Hemslöjdsförening
En skyddsängel, fåglar och en ljusflicka av spets
Delsboknyppling : En studia av Delsbospetsar på inredningstextilier 1818-1911
Spetshäxan
Mandlar med träspolar : knypplingsdemonstratörer på Klosterbacken
Knypplade spetsar
Skånsk knyppling : historik och arbetsbeskrivningar
Knyppling : utgiven på uppdrag av Föreningen Svenska Spetsar
Knyppling och knypplerskor i södra delen av Ingelstads härad
Knyppla : idéer och modeller i nya och kända material
Knyppelboken : tradition och eget skapande
Fotografisamling av virkade, knypplade och broderade små dukar och mellanlägg hos familjen Gripenberg.
Knyppling i Östergötland : tradition och nyskapande
