http://www.yso.fi/onto/yso/p14359 ondska
ondska ondska
Talismanen
Offerrit : en annorlunda berättelse om besatthet
Drakar och dumskallar : moderna ryska sagor
Hemliga sällskap
Susan Morrow är en uttråkad medelklasshustru. En dag får hon ett bokmanus från sin exman Edward. Även läsaren får ta del av historien om matematikprofessorn Tony Hastings som på en bilresa med fru och dotter hetsas till en olycka. Det visar sig att männen i den andra bilen vill ha helt andra saker än försäkringspapper
Den dag Liam följer efter kajan förändras hans liv för alltid. Nu börjar en tid när vänskap sätts på prov. En tid när gränsen mellan gott och ont suddas ut. En tid Liam aldrig kommer att glömma …
Så långt vingarna bär
Den gudomliga spegeln
Idag hade jag helst inte velat träffa mig själv
Mörkrets hjärta
Onda män ibland oss
"När man blir osams är det ondska som kommer fram!" : en tolkning av fjärdeklassares syn på ondska baserad på teckningar
Draksystrar
Förbundsbryterskan
En ond man : ett slags roman
Phenomena : Profetians utvalda
Barbarernas leende : manlig hjältekultur och våldsideologi i amerikansk populärkultur efter 11/9
Svarta vingar
Ondska och avgörelse : När slöjan skingras stiger kärleken fram
Mörkrets furste : en liten bok om djävulen
Resan från mörkrets hjärta : om ondskans och godhetens mekanismer
Att låna ut sitt hopp
Dustlands, del tre. Saba har alltid varit övertygad om att det är hennes öde att besegra DeMalo och hans tontoner. Men DeMalos charm och förföriska dröm om Nya Eden gör henne tveksam. Jack däremot är fortfarande övertygad om att de måste kämpa. Osäker på vad hon egentligen vill ansluter sig Saba till Jacks anhängare.
Själens Amerika : [texter 1996-2013]
Maktens sju hjul
Ljusets dotter
Rasande stjärna
Abstrakt.
Skorpionryttarna
I satans tjänst
Ondskan
Vargbröder : ondskans schaman
Onda män och kvinnor i historien
Doktor Sömn
Den tredje boken om Nyckelväktarna. De avskydda kommer allt närmare. Med gemensamma krafter och med list försöker Comil, Liva och Shanzoc möta hotet. De skyddas av Dylla, men räcker det?.
Ditt barn är klokare än du tror
Den empatiska människan
Ondska. 1, Outreau-processen
Stormsvärd
De tio härskarna
Skördarna slår fel, fisken försvinner ur vattnen, djuren ur skogen och folket i landet Deltora lider. Vad händer? I biblioteket hittar den gamle bibliotekarien en bok av Drakväktaren. Han skriver om de fyra systrarna som är utplacerade av Mörkerfursten för att sprida död och förtvivlan. Kung Love och hans vänner Jasmine och Barda ger sig i hemlighet ut för att söka upp De fyra systrarna. Den första ska finnas i Drakens håla. [Barnbokskatalogen]
Bödeln
För tvåhundra år sedan fanns en man vid namn Karmelius i Nyköping. Frestad av makten tillkallar han mörkrets furste och med hjälp av sina fem döttrar lyckas han öppna porten till helvetet. Tvåhundra år senare sitter den gravida Elisabeth från hembygdsmuséet med sin praktikant Jannike och en nedfryst vätte i en piketbuss. De är på väg till Martinsson som förestår Byrån för särskilda efterforskningar i Stockholm. Byrån förstår genast att vätten ↑ som har anfallit Elisabeth med yxa ↑ har agerat på uppdrag av någon av de fem döttrarna. De tror att de har koll på alla Karmelius ättlingar men har de verkligen det? En helt unik blodisande skräckdeckare av hyllade författaren Mårten Sandén. Obeskrivligt läskigt när dåtid möter nutid, ung flicka möter uråldrig ondska, stenar blöder, vättar attackerar och en liten ofödd bebis kan utlösa domedagen.
Sjuka själar
Jag finns
Bröderna Lejonhjärta
Moralens landskap
Karriär i ondska : ett fall för Cormoran Strike
Karriär i ondska : [ett fall för Cormoran Strike]
Att utstå, motstå och förstå : ondskans utmaning i människans liv i belysning av Gustaf Aulén, John Hick och John Swinton
Ondskans stjärna
Hemligheternas rike
De dödas ö
Frostskymning
Djävulen och fröken Prym
Ondska på film
Döda bergen
Monsieur Linh och den lilla flickan
Till sista vingslaget
Väktarens hemlighet
Kattöga
På ödets vingar
Beskyddaren : Mickey Bolitar thriller
Arvingen till Ballantrae
Jakten på ondskan
Under ytan, på skuggsidan
Förintelselitteraturen : hur kan man vittna om den absoluta ondskan?
Aggressionens ursprung : aggression, trauma och inre konflikt
Järnprinsessan
Tänkesätt : studier i Alvin Plantingas filosofi
Ondska
Djävulens krig : förrädaren Gustav Lillbäck och stora nordiska kriget 1700-1721
Gömd
Väktaren & stenarna
Om ondskan i vår tid : sökandet efter rättvisa på Balkan
De nya dödssynderna : våra mörkaste sidor och hur vi kan hantera dem
De dödas bok
Under vingarnas skugga
Berättelsen om blodet, del tre. Tvillingarna Sunia och Wulf får i uppdrag att bryta det uråldriga förbundet mellan sitt eget folk och de underjordiska, för att försöka få mäktiga bundsförvanter i kampen mot den hotande Kylan. Men de underjordiska ruvar på hämnd för gamla oförrätter
Den vänstra handens väg : moral, etik och synen på ondska i en mörkmagisk orden
Den tredje boken om Väktaren och hans lärling Tom som här flyttar till Anglezarke. Det är Väktarens vinterboning. Tiden här blir mycket värre än Tom väntat sig. Huset är fullt av hemligheter om Väktarens liv som hotar att ödelägga hela trakten.
Tror på hopp för de mest hatade
Kränkningar och förlåtelse : en etisk studie med hänsyn till föreställningar om offer, förövare, skuld och ansvar
Ondskans filosofi
Darlah : 172 timmar på månen
En liten bok om ondska
Tidskriftsräfsan
Den banala ondskan : Eichmann i Jerusalem
Tomtens underbara gåva : en bilderbok
Hallå Gud: lidande pågår
Tony och Susan
Hitler och ondskans problem
Ondska och avgörelse. : När slöjan skingras stiger kärleken fram
Samvetet och vår tids ondska : om Lars von Triers Antichrist och Hannes Nykänens tänkande
Undangömt ont vittnar om den naturliga lagen
Hollywoodskådespelaren Channing Manheim, Ansiktet kallad, utsätts för en rad bisarra hot. Hans säkerhetschef, den f.d. polisen Ethan Truman, får oväntad hjälp av en skyddsängel i sin jakt på personen bakom hoten - en galen kaosteoretiker som vill störta samhällssystemet.
Det gömda hjärtat
Den tredje systern finns ute på De dödas ö. Vägen dit blir lång och farlig och de förflutna spökar. Vännerna kommer ifrån varandra i en väldig storm och ametistdraken är döende. Men hjälp kommer från oväntat håll. [Barnbokskatalogen]
Lär känna din skugga
Föraktad för sin övertygelse
Närkamp kräver rätt gåva
Striden i Isstaden
Kvinnorna på stranden
Den grå : en Sten Wall-deckare
De illasinnade
Kan man vara kristen?
Varför inte döda dem allihop? : politiska massmords logik och prevention
Drakens håla
Litteraturen och det onda
Doktor Sömn : roman
Meänmaan pahhuus : sanaparsia = Ondska i Tornedalen : ordspråk
Försoning
Berättelser från Engelsfors
Själavård : en grundbok
Karriär i ondska
En av de fyra hemska systrarna som sprider död och förtvivlan i landet Deltora är borta. Resan går vidare mot den norra systern. Någon eller något försöker hindra kungen och hans vänner att nå fram. De hamnar hos ett märkligt maskerat folk som låter dem resa med dem. Men vännerna känner att nåt är väldigt väldigt fel och försöker fly. [Barnbokskatalogen]
Brännmärkta
Det förnekade mörkret : bilder av den undre människan från antiken till 1900-talet
Phenomena. [2] : Parados öga
Elva dagar i Berlin
Trolldräparen
Fågelbarn
Bödelns kvinna
Brodecks rapport
