http://www.yso.fi/onto/yso/p14373 bespisning
bespisning bespisning
Råd till skiftarbetare: Bästa nattmaten är lätt och varm
Illustrationer till Arabia aktiefabriks priskurant = Kuvia Arabia aktiefabrik'in hintaluetteloon
Mat och dryck när seklet var ungt
Skollunchen : i går, i dag, i morgon
Mat, måltid, minne : hundra år av finlandssvensk matkultur
Skolmåltider : om mål och riktlinjer, ekonomi och utvärdering
Livsstilsrelaterade matvanor : en studie av attityder och beteende hos svenska konsumenter = Lifestyle-related food habits : a study of attitudes and behaviour among Swedish consumers
Mässing : svenska manufakturer och konsthantverksprodukter under 400 år
Illustrerad katalog å Fiskars aktiebolags tillverkning af finsmiden = Kuvaus-luettelo Fiskars'in osakeyhtiön valmistamista hieno-takeista
Skolmåltiden : god hälsa och goda vanor
Sinnenas skafferi
Sommarfester : ur Allt om Mat
Närodlat på menyn : Skördevecka 2010
Första hjälpen vid matbordet : om barns matkrångel, näringsbehov och smakfavoriter
När ditt barn inte äter : praktiska råd för att hitta matlusten
Gamla skedar berättar
Svenskt matsilver : 123 modeller i bild
Så åt man förr
Mumsfilibabba! : en god bok med nästan bara nygjorda bidrag av
Författaren vill lära ut mer om barnets perspektiv när det gäller mat. Om de medfödda smakpreferenserna, den inbyggda skepsisen mot viss mat och de olikheter som finns mellan barn. Här finns tips på förhållningssätt för att inte måltiden ska bli en kamp, idéer om hur middagen kan serveras för att så många som möjligt ska vilja äta sig mätta på den och en genomgång av de viktigaste näringsämnena, översatta i mat.
Marknadsföring av måltidsservice
Mötas vid maten : om sådant som händer kring maten i barnomsorgen
Måltiden och måltidsordningen
Servetter : historia, brytningar, skötsel
Matsilver förr och nu : en bok från Kulturhistoriska museet i Lund
Det dukade bordet : måltidens glädje, traditioner och etikett
Matrutiners, sömnvanors och motionsvanors korrelationsförhållande samt deras inverkan på upplevd hälsa hos finländska skolungdomar
Matsilver förr och nu
Gamla tallrikar : ur tallrikens historia
Allergi- och astmahandbok för dagvården : hur beaktar man allergi- och astmabarnens behov i dagvården
Mycket mat, men lite måltider : en studie av arbetsplatsen som måltidsarena
Skrovmål : kosthållning och matlagning i den svenska flottan från 1500-tal till 1700-tal
Matbestick och dryckesbestick
Ätstudie med äldre respondenter : acceptans och preferens av konsistensanpassade produkter
Elevbespisning i folkskolan : skolstyrelsens framställning
Mat och matvanor på 1500-talet
Studerandena trötta på att köa : för få lunchrestauranger i Vik!
Måltider och matsedlar
Skolbespisningen : handledning för skolbespisningspersonalen och för skolans fostran och undervisning
Mat på sjukhus : råd och riktlinjer från ESS-gruppen
Antikt till bords
Ditt nya mål : 50 dagars menyer och recept i text och bilder från landstingets lunchprojekt
Kost, klass och kön
Gammalt porslin : svenska serviser 1790-1990
Skolluncherna - näringsriktig mat men skolbarnen ofta felnärda
Serviser från Gustavsberg
Matens historia : historia B för gymnasiet
Mumsfilibabba! : en god bok med nästan bara nygjorda bidrag
Måltidsupplevelser i 1700-talets Sverige och det tidiga 1800-talets Finland
Smakäventyret : att lära små barn äta mat : [en liten handbok]
Högstadieenkäten : högstadieelevernas måltidsvanor relaterat till hur de mår och känner sig i skolan, deras skolprestationer och sociala bakgrund
Himlagott med bufféer
... hava äran inbjuda : [om bordets konsthantverk från flera sekler]
Bespisning av folkskolebarn : (några uppgifter från andra länder)
Östersjömat : traditioner, recept och matkultur
Måltidens paradoxer : om klass och kön i vardagens familjepraktiker
Den ituklippta duken : kring matbordet i finlandssvensk barnlitteratur
Föräldrar tar maten i egna händer
Jaktfalken hotade ripjägare
Ole är hungrig på godis
Otnäs : studentlunchernas priser blev en soppa
Rekommendation om måltider för högskolestuderande : mat ger hälsa
Smörrebröd : läckra smörgåsar på danskt vis
Gott om studentmat i Åbo
Ekologisk mat i storkök
Mat och kostbehandling för äldre : problem och möjligheter
Gymnasieelevernas matvanor : om gymnasieelevernas matvanor och attityder till måltider och måltidssituationer i skolan och hemma samt konsekvenser av skolmåltidsavgifter
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
Sushi kommer från Amerika och pizza från Frankrike I början av 1900-talet var kosten i det närmaste ett nödvändigt ont. Idag uppfattar en förkrossande majoritet minsta kanelbulle som en angelägenhet för hela världen. Richard Tellström försöker svara på varför vi egentligen är så fixerade vid vad, hur och när vi äter och ger oss nya halsbrytande perspektiv på vårt förhållande till det mest mänskliga av alla kulturuttryck: måltiden.Det är måltiden som gör oss människor till just människor. Varje dag, genom hela livet, uttrycker vi vår kulturella tillhörighet med det vi äter. Det är våra livsmedelsval som visar varifrån vi kommer, vad vi är medvetna om och vilken karriär vi gjort. Men vi mörkar och småljuger också om vad vi äter, helst lyfter vi fram de mest tilltalande bitarna.Richard Tellström är mannen bakom de mathistoriska kunskaperna i tv-succéerna Historieätarna och Landet Brunsås. I den här boken berättar han historien om vår svenska vardagsmatkultur, från småhärsket fläsk till tacopaj, och om måltidens betydelse för våra relationer. Följ med och förstå resan som har gjort oss till homo gastronomicus. [Elib]
Busiga Bebben äter middag
Nu ska vi äta : barnfamiljens måltider
Måltidspedagogik : mat- och måltidskunskap i förskolan
Mat i skolan
Mumsigt mellanmål i Mattby
Äta eller inte äta tillsammans?
Kåren i täten för Kvarnens studentbespisning
Sinnrikt i matvärlden : guide för klubbledaren
Sammandrag.
Bakom kulisserna i Gabriellas kök
Måltider för barn i dagvård
Mat till vardags och fest när seklet var ungt
Soc & kom får Unicafe
Ju mer vi är tillsammans... : om fyrtiotalisterna och maten
Mat, kärlek och metapraktik : en studie i vardagsmiddagskonsumtion bland ensamstående mödrar
Barn & matlust : mat i barnomsorgen
Fet mat är bra mat - för dagisbarn
Provianteringscentralen - brigadens motor
Mat för äldre
Hunger och törst : svensk måltidshistoria från överlevnad till statusmarkör / Richard Tellström
