http://www.yso.fi/onto/yso/p14372 ätande
ätande ätande
Fiskögon, sopor och annat smaskens!
Maten ingen äter
Livmoderhalscancer förebyggande av livmoderhalscancer
Noa äter nypon
Sockerberoende : söt fantasi eller bitter verklighet?
Jag vill ha gröt!
Insidan ut : en handbok om barns inre liv
Varför kan vi inte börja tala om hur våra kroppar känns?
Rut & Knut tittar ut på mat : plättar och potatis
Föreställningar om mat och ätande : risk, kropp, identitet och den "ifrågasatta" maten i vår tid
Sockerbomben - i din hjärna : bli fri från ditt sockerberoende
Lindrat lidande : att vara i en fristad - berättelser från en palliativ vård
Sockerbomben 3.0 : bli fri från ditt sockerberoende
Fiskögon, sopor ... och annat smaskens!
Räven som slukade böcker
Julia äter allt
Bosse & Bella äter upp
När ditt barn inte äter : praktiska råd för att hitta matlusten
I skuggan av cancer : benmärgstranplantation hos barn ur ett föräldraperspektiv
Bolibompa-draken ska äta
Mumsfilibabba! : en god bok med nästan bara nygjorda bidrag av
Vad ska en flicka göra? : konsten att vara riktigt rädd
En dag med Paddington
Pekbok i litet format. Här kan man se vad Ellen och Olle äter under en dag. Bilderna visar barnens mat tillsammans med ett ord samt vad de gör, t.ex. dukar, äter, borstar tänderna.
Konsten att hålla vikten
Ätglädje vid minskad aptit
Den fjärde boken om flickan Belle och hennes kanin Boo. Trots att Boo är väldigt hungrig, vill han bara ha kakor till både frukost, lunch och middag. Då tar Belle med sig Boo ut i trädgården och hittar morötter, äpplen, plommon och en massa annat gott. Sedan lagar de mat. Boo försöker motstå dofterna från grytan och ugnen ..
Mats Mus vill inte äta
Sven käkar mat
Att överleva : [om kampen mot spritt malignt melanom och om ett nytt sätt att behandla cancer]
Regler för risker : ett seminarium om varför vi tillåter mer föroreningar inne än ute : rapport från Miljövårdsberedningen
När Leo blev uppäten
Mmm äta mat
Den mycket hungriga larven
Tårar, kärlek, efterrätter
Ingrid vill äta
Leo blir uppäten av en glufsare. Sara försöker rädda honom, men det är inte så lätt. Det finns andra otäcka och konstiga djur som dyker upp
Peace food : [hur ett liv utan kött och mjölk läker kropp och själ]
Stå ut
...och jag vill leva
Varför flickor? : ideal, självbilder och ätstörningar
Känslor, mat och övervikt : en handlingsplan
Här kommer potatisgrodan, Hilda!
Hus är gott, sa Oskar
Livmoderhalscancer : en empirisk studie om unga kvinnors kunskap om livmoderhalscancer, cytologiskt cellprov, risker och förebyggande åtgärder
Mumsfilibabba! : en god bok med nästan bara nygjorda bidrag
Leo blir uppäten av en glufsare. Sara försöker rädda honom, men det är inte så lätt. Det finns andra otäcka och konstiga djur som dyker upp.
Smakstart! : om småbarn, föräldrar och mat
Smakäventyret : att lära små barn äta mat : [en liten handbok]
Cancer och kontroverser : NCU symposium 16-17 augusti 1996 Hanaholmens kulturcentrum, Esbo, Finland
Kanske imorgon : [en vänskapsroman]
Författaren, näringsfysiolog, skriver här om sockrets påverkan på hormonerna, hjärnan och humöret. Författaren menar att sockerberoende existerar och skriver om vad som orsakar det, hur det kan upptäckas och behandlas. Tips om hur man kan minska sitt sockerintag och hur man hittar "dolt socker".
Nutrient timing : rätt näring vid rätt tillfälle
Seulontaohjelmat : opas kunnille kansanterveystyöhön kuuluvien seulontojen järjestämisestä = Screeningprogram : handbok för kommuner om ordnande av screening som ett led i folkhälsoarbetet
Här kommer Ingrid
En historia på rim om Äskil som älskar träd. Han äter träd.
Sixtens & Blixtens skruvade sovbok
Belle & Boo och den mumsiga dagen
Snällfällan : att bryta med känslomässigt ätande
Svårigheter att äta
Att vara äldre : "man har ju sina krämpor"
Ole är hungrig på godis
Sammandrag : Screeningprogram : handbok för kommuner om ordnande av screening som ett led i folkhälsoarbetet.
Svea äter
Inoperabel cancer : tänkebok till uppbyggelse
En räv tycker så mycket om böcker att han slukar dem, gärna med salt och peppar. Men det blir dyrt med tre mål böcker om dagen och snart måste räven smygäta på bibliotek och råna bokhandlar. Han hamnar i fängelse, skriver sina memoarer, blir världsberömd och får så mycket pengar att han kan äta så många böcker han vill.
Äskil äter träd
I kroppen min : vägsjäl
Högstadieelevers mående : en empirisk studie om högstadieelevers mående
Ja! sa Petter
"Efter den hyllade debutboken I kroppen min kommer nu Kristian Gidlunds avslutande texter från bloggen med samma namn. Texterna återspeglar Kristians tankar och känslor under de sista sju månaderna av hans liv. Boken innehåller också Emma Svenssons bilder från fotoutställningen om Kristian Gidlund. Han hade ett sjömanshjärta i sitt bröst. Han sökte äventyret. Han älskade livet. Kristian Gidlund, författaren, journalisten och musikern avled den 17 september 2013. Han blev 29 år gammal." -- (bakre pärm)
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Är du en känsloätare?
Mindful eating : ät bra, må bra, gå ner i vikt med mindfulness, compassion och KBT
Lyckliga människor
Ellen och Olle äter
Mat och dryck
