http://www.yso.fi/onto/yso/p14347 mansdominans
mansdominans mansdominans
Genusrelationer i organisationen Försvarsmakten
Maresi : krönikor från Röda klostret
Sjukgymnasten - vart tog han vägen? : en undersökning av sjukgymnastyrkets maskulinisering och avmaskulinisering 1813-1934
Finlands sätt bör bli Sveriges
Jämställdhetens spjutspets? : manliga arbetstagare i kvinnoyrken, jämställdhet, maskulinitet, femininitet och heteronormativitet
Två kommunala rum : ledningsarbete i genusmärkta tekniska respektive omsorgs- och utbildningsverksamheter
Våldets normaliseringsprocess och andra våldsförståelser
Jämställdhet - för männens, arbetarklassens och effektivitetens skull? : en diskursiv policystudie av jämställdhetsarbete i maskulina miljöer
Män har varit här längst : jämställdhet och förnyelse i industriella organisationer
Entreprenörskap som karriär : unga kvinnliga entreprenörers livsberättelser
Kan man vara kvinna? : om könsrollsbetingad variation i personbeteckningar i tidningsspråk
Två gånger är en vana
179 år av ensamhet
Att vara kvinna inom ett traditionellt mansyrke : en fallstudie om kvinnors välbefinnande i arbetet inom IT-relaterade yrken i Finland
Till politikens försvar
Varför arbetar så få kvinnor med finanser? : en studie av vardagen i finanssektorn
