http://www.yso.fi/onto/yso/p14333 guldgrävning
guldgrävning guldgrävning
Yukon gold
Vaska guld i Sverige
Guldgrävarna "härjar" vid Lemmenjoki
Odödliga ögonblick i mänsklighetens historia
Boken handlar om guldrushen i Klondyke under slutet av 1800-talet. Det är en väldigt lättläst "cowboy"-bok, med hjälte, underskön kvinna och skurk.
Guld, mänsklighetens gissel
Olga och Stefan gräver guld
Alaska. Del 2, Guldrushen
Guldfeber : malmletning och pälsjägarliv i Kanada
USA:s blodiga födelse
Bröderna Sisters
Ödets dotter
Tjugoåttonde boken om Mysterieklubben. Här åker klubben till USA för att fira minnet av en gammal släkting till Tracy, guldgrävaren Galne Jack Foster. Han hittade guld som ingen vet vart det tog vägen. Tracy tror att Jacks gamla dagbok kan lösa mysteriet.
Kalifornien och guldfebern : guldgräfvarnes, mormonernas och indianernas seder och bruk skildrade under en resa genom vestra Nordamerika
Alaska. Del 2, Guldrushen : [det sista stora äventyret]
Guldgrävare i Alaska : ett Klondike-album
Anteckningar från en guldletningsfärd till Ivalo
T. f. Bergmästarens vid guldvaskerierna i finska Lappmarken till Bergsstyrelsen afgifne berättelse om guldletnings- och vaskningsarbetet inom finska Lappmarken under sommaren år 1872
En färd till Alaska och Klondikeområdet : sommaren 1898 / af Otto Nordenskjöld
Ett berövat land
Olga och Stefan vid lägerelden
Erik Aminoff : guldletarbaronen
Rapport om guldgrufvorna vid Hangasoja
Finländare i guldrushen
Alaska. Del 3, Namnlistan : [vad gjorde farfar i Alaska?]
Klondike hägrar
Spännande forsfärd längs Ivaloälven i gulddrömmarnas Lappland
Guldgrävarna : svenska äventyrare i Alaska
Finskt kvicksilver sipprar ner till Franska Guayana
T. f. bergmästarens vid guldvaskerierna i finska lappmarken till Bergsstyrelsen afgifna berättelse om guldletnings- och vaskningsarbetet under år 1877
Historiska och litteraturhistoriska studier. 81
