http://www.yso.fi/onto/yso/p14435 kandidater (valbara)
kandidater (valbara) kandidater kandidater
Presidentinvaalit = Presidentvalet = Presidential election. 2000.
Partiernas syn på nätetikett
Kandidaterna om vigsel och svenska
Rösta på en student!
Drottningen av kaos : Hillary Clinton och USA:s utrikespolitik
Mediekonsumtion och valdeltagande i Finland : En undersökning om de finländska väljarnas bruk av massmedier och konsumtion av nyheter och politisk information i samband med deras valdeltagande i riksdagsvalen åren 1999 och 2003
Presidentvalet 2000 och kandidatfrågor : en jämförande analys av aktörsbehandling och tematik i morgon- och kvälls-tv i MTV3 och YLE
Juhani Aho i Sverige : pressmottagande och Nobelpriskandidatur
Propaganda i själens chokladask? : en analys av de finländska damtidningarnas presentation av kandidaterna i presidentvalen 1994 och 2000
Partipolitik syns i listorna
Vad karaktäriserar sannfinländska kandidater? : en jämförelse mellan kandidater i riksdagsvalet 2007 och 2011
Hur gör kandidaterna på Facebook? : en studie av det finländska riksdagsvalet 2011
Kandidatbloggar i det finska presidentvalet 2006 : strategier och effekter
Delade åsikter om partnerskap : biskopskandidaterna eniga i allt - nästan
Image i presidentvalet 2006 : image i valkampanjerna och väljarnas uppfattning om presidentkandidaterna
Hillary Clinton : ett liv
Kandidater på lut
Inför Metalls kongressval : 1 467 kanditater
Finlands presidentval 1994 med nordiska ögon : en undersökning av valartiklarnas innehåll och språk i Svenska dagbladet, Aftenposten och Politiken
Ett nedslag i Rurik Ahlbergs tankevärld
... men mera hedras ändå
Missionsledar-/samfundsledarkandidaterna : Fria Missionsförbundet rf skall ... välja missionsledare och Missionskyrkan i Finland samfundsledare för 5 år
Kandidaternas bloggande i det finländska riksdagsvalet år 2007: Aktiviteter, tekniker och innehåll
Förstagångskandidaterna vet vad de vill
Karispolitiker om Mjölbolsta friskvårdsdistrikt
Riksdagsval
Motkandidaternas undanmanövrar
Studier på annan ort ett hinder : församlingar söker unga kandidater i valet
Svalt intresse för kommunen?
Kan vi förväntä oss mer av marknadsorientering i kommunerna i framtiden?
Brist på äldre kandidater
Ungdomlig list garanterar fullmäktigeplatser
Om att inte bli invald
Sammanfattning (s. 11-20).
Betona det politiska budskapet
Kandidattenter i en tid av förändring : en studie över utvecklingen av Rundradions releviserade kandidatintervjuer inför presidentvalen åren 1988, 1994 och 2000
Lillan : Elisabeth Rehns sällsamma liv
Utvärderat personval : betänkande
Kandidatnominering och dess determinanter : en studie av 109 nomineringsprocesser
Schlagerjubileum : de bästä svenska bidragen
Partierna nominerar : exkluderingens mekanismer : etnicitet och representation : rapport av Utredningen om makt, integration och strukturell diskriminering
Online eller Offline? : en utvärdering av kommunalvalet 2004 i den finländska kontexten
Kandidatnomineringen och dess determinanter : en studie av 109 nomineringsprocesser
Eduskuntavaalit = Riksdagsmannavalet = Parliamentary elections. 1999.
Fattigdom största hotet mot världsfreden
Aktiva nytänkare behövs
Riksdagens lockelse
Kulturhufvudstad 2000.
Eduskuntavaalit 2007 = Riksdagsvalet 2007 = Parliamentary elections 2007.
Presidentkandidaterna och deras tro
Ojusta presidentdebattörer : Om vilka följder rollspelet i en presidentvalsdebatt kan få
Partier och kandidater på väljarmarknaden : studier i finländsk politisk reklam
Europaparlamentsvalet 1994 : en analys av rösternas förvandling till mandat
Valsystem och representationseffekter : en jämförande studie av 25 länder
Kandidater fick inte medverka på bokmässan
Europeiska unionen fortsätter att växa
Tasavallan presidentin vaali 1994 : ennakkotilasto, II vaali = Valet av republikens president 1994 : förhandsstatistik, II valet
Trump och vredens Amerika
Mellan idéer och närvaro : en studie över utlandsfödda kandidaters representionsuppfattningar i samband med kommunalvalet 2012 i Helsingfors
Tasavallan presidentin vaali 1994 : ennakkotilasto, I vaali = Valet av republikens president 1994 : förhandsstatistik, I valet
Riksdagståget går nu : Stig Kankkonen har fått positiv läsarrespons
Kvinnor kandiderar allt flitigare
Statsvetenskapliga fakulteten vid Åbo akademi : forskning - lärare - studentliv : matrikel över politices kandidater 1923-1975
Lillan : för dig som har svårt att läsa
Eduskuntavaalit = Riksdagsmannavalet = Parliamentary elections. 2003.
Vi bygger ett bättre universitet : handbok för studentpresentanter inom förvaltningen
Allmänhetens insyn i partiers och valkandidaters intäkter : betänkande
Elisabeth Rehns hörnstenar: mänskliga rättigheter och humanism
Internet och valkampanjer, hur utnyttjar kandidater Internet som kampanjmedel? : en analys av de nyländska kandidaternas hemsidor före riksdagsvalet 2007
Miljöer som gynnar respektive missgynnar unga kommunalvalskandidater : en studie kring hur faktorer i miljön påverkar unga kommunalkandidaters valframgång
Målet är en stark president : enigt Sfp utsåg Elisabeth Rehn
Ställer upp för stiftet
Valkampanj i full gång
Kp:s valenkät : Kp har ställt nio aktuella frågor till 20 riksdagskandidater runt om i Svenskfinland
Sammandrag.
En fråga om rättvisa
Nya biskopen presenterar sig : men vem av dem är det?
EU-kandidater : 12 länder som kan bli EU:s nya medlemmar : en rapport från EU 96-kommittén
Politices kandidater och magistrar vid Åbo Akademi 1923-96 : studier och arbetsmarknad
Det enda som håller är ärlighet
Partier och partisystem i Finland
"Kennedy från Kannus och jungfrun från Imatra" : en analys av Helsingin Sanomats och Ilta-Sanomats bild av en manlig och de kvinnliga kandidaterna i presidentvalet år 2000
