http://www.yso.fi/onto/yso/p14496 avstavning
avstavning avstavning
Finskans struktur
Tre uppsatser om stavning
Stafbok efter grundstafningssättet
Stavning och fonologi : om ortografins plats i generativ svensk grammatik
Veckans av-stav-ning
Det rätta skrifsättet i vissa ord, med några skäl bestyrkt, samt emot hr. professor Hofs och andras inkast försvaradt
Försök til svensk ret'stavlingslèra
Skrivsvårigheter hos svenska vuxna
Språk-forskningar. 2. häftet, Skrifva, stafva och läsa
Det rätta stafningssättet i svenskan, upgifvet, med åtskilliga skäl bestyrkt, och emot en anonymi inkast försvaradt
Svenskt avstavningslexikon
Brev i Vadstena klosters arkiv 1368 - 1375
