http://www.yso.fi/onto/yso/p14493 överlåtelse
överlåtelse överlåtelse donering utlämnande utlämning överlåtande
Den rena godheten : om människor som skänker liv
Ett förenklat utlämningsförfarande inom EU
Den nya köprätten
Viktig tyst kunskap i samband med generationsskiften : en undersökning av österbottniska underleverantörsföretag inom metallbranschen
Licensiering av industriella rättigheter
Handbok i personbeskattning 2012 : skatteår 2011.
Vad engagerar donatorer att donera medel till ett visst ändamål? : fallstudie: Hanken 100
Sammanfattning.
Kunjunkturen växlar - ställvis även generationen
Generationsväxling inom jordbruk - ur övertagarens synvinkel
Generationsskifte av små och medelstora familjeägda aktiebolag : en studie i ekonomisk familjerätt, associations- och skatterätt samt rättsekonomi
Tolkningen av börsnoterade företags lagstadgade fortlöpande informationsskyldighet till värdepappersmarknaden
Behärskad klokhet i överlåtelse av läkemedel
Säkerhetsöverlåtelse de lege lata och de lege ferenda
Allmänna fastighetsrätten : en introduktion
Rättsfallssamling i fastighetsrätt
ABO : en tidning för blodgivare
Gamla ägarnas roll efter en försäljning av affärsverksamhet till en utomstående part
Sammanfattning (s. 9-11).
Förvärv av egna aktier
Spår
Förvar : slutbetänkande
Tillämpningsförutsättningarna för ärvdabalkens 25 kapitel
Generationsväxling i mikro[-] samt små- och medelstora företag i aktiebolagsform
Huvudpunkter i köplagen
Villkor vid överlåtelse av tomt
Köp av byggnad på ofri grund, m.m. : slutbetänkande
Beskattning av företagens överlåtelsevinster i Europa
Sakrättsliga moment och deras ekonomiska konsekvenser
Balt- och tyskutlämningen 1945-1946 : omständigheter kring interneringen i läger i Sverige och utlämningen till Sovjetunionen av f. d. tyska krigsdeltagare. D. 2, Utlämningen och efterspelet
Den tuffaste ronden : en personlig historia om abort, missfall, IVF och äggdonation
De unga tog över Kryckels
Berias gårdar : minnesbilder och iakttagelser från Sovjetunionen 1945-1954
Balt- och tyskutlämningen 1945-1946 : omständigheter kring interneringen i läger i Sverige och utlämningen till Sovjetunionen av f d tyska krigsdeltagare. D. 1, Ankomsten och interneringen
Arbetet är ett uppdrag av Ralf- och Susanne Hindsberg. De är nuvarande ägarna av gården Holstas. Syftet var att undersöka och plnera generationsväxlingen för Holstas. Till gården hör två arvingar, skribenten och hans syster. Skribeten är arvingen som kommer att ta över gården i framtiden. På Holstas idkar man mjölkproduktion, spannmålsodling och skogsbruk. Gården är självförsörjande. Arbetets teori baserar sig på lagtexter angående skattefrågor och jordbruksstöd, vilka uppstår under en generationsväxling. Arbetet är en fallstudie och den empiriska studien är begränsad till Holstas generationsväxling. Vid uträkningarna används Holstas bokförings- och bokslutsuppgifter för år 2007. I empirin värderades Holstas och gåvoskatten beräknades. Stöden för övertagaren och avträdarna presenteras. Betydelse av den andra arvingens roll i generationsväxlingen utreddes. Till slut gjordes det en tidtabell för generationsväxlingen och framtidas uträkningar för att få en bild av hur det kan se ut efter fyra år då ägarbytet på Holstas är beräknat att inträffa. Resultatet av undersökningen ger en helhets bild av generationsväxlingen för Holstas. Uträkningarna är gjorda av skribenten och det är beskattaren som gör de slutliga besluten så värderingarna och skattebesluten kommer troligtvis att ändras. Det uppstod även frågeställningar angående nya förslag kring lag om skatt på arv- och gåva under arbetets gång. Förändringar kommer troligen att ske innan generationsväxlingen på Holstas är genomförd.
Definiering av anskaffningspris vid beskattning av överlåtelsevinst
Karriärval hos den yngre generationen i företagarfamiljer : en studie bland ekonomiestuderande
Skattefria överlåtelsevinster enligt Inkomstskattelagen
Rättshistoriska studier angående ogulden köpeskillings rätt vid föryttring av fast egendom : akademisk avhandling
Generationsskiftesprocessen i familjeföretag : en flerfallsstudie av familjeföretag i Finland
Verksamhetsöverlåtelser i inkomstbeskattningen
Generationsväxling i mikro[-] samt små- och medelstora teknologiföretag i aktiebolagsform
Fastighetsköp
Generationsväxling i ett familjeföretag
Villkor för utlämning
Kapitalvinstbeskattningens problem : företrädesvis vid fastighetsförsäljningar
Formkravet vid fastighetsöverlåtelse
Generationsväxling i ett jordbruk
Fel vid företagsköp och deras inverkan på beskattningen
Generationsskifte i familjeföretag : studie bland familjeföretag i Satakunda
Formkravet vid fastighetsköp : särskilt dess inverkan på regler om förutsättningar och fel
Få lantbrukarbarn vill ta över gården
Köp av fast egendom : introduktion och övningsexempel
Generationsväxling för jordbruk : fallstudie: Holstas Gård
Smärtan av att avstå från sin gård
Skiljeavtal och singularsuccession - är successor och kvarstående part bundna av de ursprungliga parternas skiljeavtal vid rättighetsöverlåtelser?
Lag om europeisk arresteringsorder och överlämnande för brott inom EU
Samäganderätt : en studie rörande samäganderättsanspråk och samäganderättslagen m.m
Generationsväxling kräver noggrann planering
Ömsesidigt erkännande av rättsliga beslut som hörnsten i det europeiska straffrättsliga samarbetet?
Beskattning vid generationsväxling inom jordbruk bedrivna som enskilt jordbruk eller som aktiebolag
Skattelättnader vid generationsskifte i aktiebolag efter skattereformen
Generationsväxling viktigt, men ingen enkel process
Äganderättens övegång i en gemensam europeisk rättsodning
Generationsskiften i finländska onoterade familjeföretag : kunskapsöverföring från den äldre till den yngre generationen
Handbok i personbeskattning 2005 : skatteår 2004
Förändringar i familjeföretagets ledning och ägande
En utmaning för familjeföretaget : hur undviks ett misslyckat generationsskifte?
Aktuella generationsväxlingsfrågor
Definition av överlåtelse av rörelse vid contracting out
Företagsberedelser inför generationsväxlingar i Vasaregionen
Skattefria överlåtelser enligt NSL 6 b §
Handbok i personbeskattning 2006 : skatteår 2005
Generationsskifte och stödsystem ämne för Marinas juristavhandling
Studiematerial i fastighetsrätt
Handbok i personbeskattning 2008 (skatteår 2007)
Generationsväxling inom jordbruk
Generationsväxlingarna : släktgårdens traditioner och finansiering i fokus
Anställningen vid verksamhetsövergång
Arkistot kuntoon : Tieteellisten seurojen arkistokäsikirja : Arkivhandbok för de vetenskapliga samfunden
Fel i fastighet : delbetänkande
Transporten av estländare och ingermanländare från Finland till Sverige
Traditionsprincipen : de svenska reglerna om köparens skydd mot säljarens borgenärer i komparativ och historisk belysning
Mot ett lyckat generationsskifte
Kapitalvinst beskattningens problem : företrädesvis vid fastighetsförsäljningar
Förvärvarens bundenhet av villkor i arbetsavtal och kollektivavtal vid en överlåtelse av en rörelse
Den skatterättsliga och bolagsrättsliga behandlingen av verksamhetsöverlåtelser i Finland
Generationsskifte i familjeföretag : överföring av ägarskap och ledarskap
Sveriges tillträde till 1996 års EU-konvention om utlämning
Ingivarhandbok : handbok för ansökningar till inskrivningsmyndighet
Familjevisionsprocessen i företagarfamiljer i olika utvecklingsstadier
Överlåtelse av jordbruk och generationsväxling
Skattelättnader och värderingen av aktier i onoterade finländska familjeaktiebolag vid generationsväxling
Din för evigt? : utmaningar med att ha företag i familjen
Skatteplanering genom skattefri överlåtelsevinst på aktier
Antibiotika kräver mer än ett enkelt telefonsamtal : okontrollerad användning av antibiotika utgör ett hot mot folkhälsan
Generationsskifte i familjeföretag : Förberedelse av övertagaren
Generationsväxling : och andra sätt att överlåta en verksamhet ur skattemässig synvinkel
Rättshistoriska studier angående ogulden köpeskillings rätt vid föryttring av fast egendom
Frågan om karelens återbördande : ekonomiska, strategiska och kulturella argument i facklitteraturen åren 1988-2001
Villkoren för skattefrihet vid överlåtelse av aktier som tillhör anläggningstillgångarna
Beskattning i generationsskifte : case: ett litet aktiebolag
En finlandssvensk "rättfärdig bland folken" : Atos Wirtanens kamp för de judiska flyktingarna i Finland
Bibehållen besittningsrätt till skogen kan få oanade konsekvenser
Analys av skattelättnadsstadgandena för generationsväxlingar utförda genom gåva i onoterade familjeägda aktiebolag
Generationsväxlingar
Från hjärta till hjärta
Utlämningshinder enligt finsk utlämningsrätt
Generationsväxling för en enskild näringsidkare - ur beskattningens synvinkel : case: företag X
Överlåtelseförbud : studier i äganderättsinskränkningar av fast egendom genom avtal
Hermanssons tog över mjölkgård i skärgården
Mervärdebeskattning av bolagisering
Generationsväxling måste göras enklare
Generationsskifte i familjeföretag : valet av efterträdare
Balt- och tyskutlämningen 1945-1946 : omständigheter kring interneringen i läger i Sverige och utlämningen till Sovjetunionen av f. d. tyska krigsdeltagare. D. 1, Ankomsten och interneringen
Generationsväxlingen och de sju dödssynderna
Avträdelselagen godkändes i riksdagen : lättare att lönearbeta för den som tar över
Grundläggande vårdetik : teori och praktik
Blodflöden : blodgivning och blodtransfusion i det svenska samhället
Generationsskifte i familjeföretag
