http://www.yso.fi/onto/yso/p14437 skottårsdag
skottårsdag skottårsdag
Frågelistan fritt tillgänglig.
Frågelista om de små helgerna under året. 91 svar.
Mikael Agricoladagen, Alla hjärtans dag och andra dagar (2008)
Elin Sofia Ekegrens postkortsalbum (2007)
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1799. : Til Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Arkivet består av ett postkortsalbum samt ett antal lösa postkort som har varit i Elin Sofia Ekegrens ägo. Korten härstammar i huvudsak från 1900-talets första decennier (1900-1920), medan samlingen också omfattar ett antal kort från senare decennier. Korten föreställer bl.a. olika städer och platser i Finland och utomlands. En del stor del av korten är också knutna till årets fester eller fungerar som gratulationskort.
Frågelistan publicerad i: Anne Bergman: Mikael Agricoladagen, Alla hjärtans dag och andra dagar. Folkkultursarkivets pristävling nr 48. Källan 3/2007. Helsingfors. Materialet behandlat i: Anne Bergman: Varför flaggas det i dag? Almanackans små märkesdagar. Källan 2008/2 s. 20-29. Helsingfors.
" Får jag ett kjoltyg eller en man?" : Skottdagen och dess traditioner
