http://www.yso.fi/onto/yso/p1440 naturenlig produktion
naturenlig produktion naturenlig produktion ekologisk produktion ekoproduktion
Grunder för ekologisk växtodling. Del 4, Växtodling och förädling av foder
Lösdriftsstall för rekryteringskvigor : tillämpbart i ekologisk produktion
Ekologisk odling av grönsaker, frukt och bär : hinder och möjligheter för framtida utveckling
Naturkost : [en kulinarisk upptäcktsresa]
Biffdjur lämpar sig bra inom ekoproduktion
Biffdjur allmänna inom ekoproduktion på ÖK:s område
På Ytterholm återskapas skärgårdsidyllen
Anvisningar för ekologisk produktion. Växtproduktion
Luomukirjolohta jo lähivuosina? = Naturenligt producerad regnbågslax
ÖK inför skild prislista för ekokött nästa år : efterfrågan ökar på ekologiskt producerat kött
"Mjölkproduktion baserad på fodermedel producerade i ett ekologiskt odlingssystem" : ekonomisk förstudie av projektet
Ekologiska grisar får hyddor på hjul
Vitaminer till nötkreatur i ekologisk produktion
Mikä on kalanviljelyn tulevaisuus? : tuottajakokous Turussa 12.-13.11. = Fiskodlingens framtid dryftades vid producentmötet
Naturenligt helst från den vanliga matbutiken
Ekologisk potatis och konventionella köttdjur är en bra kombination
Produktionsavtal ger ekoodlingen ett lyft : ekotillägg på kött välkommet
Ekoodlaren inte längre byfåne : framtidsseminarium om ekologi samlade många deltagare
Växtföljden och odlingssystemet vid ekologisk odling av frilandsgrönsaker : en litteraturstudie
Anvisningar för ekologisk produktion - växtproduktion
Uppfödningsmodeller för ekologisk lammproduktion
Mera ekologiskt! : regeringens program för utveckling av ekobranschen och målen för utvecklingen fram till år 2020
De flesta köper naturenligt producerade livsmedel, trots högre kilopris
Omläggningspärmen : råd och erfarenheter vid omläggning till alternativ odling
Överskrider du mjölkkvoten? : börja producera ekologiska förmedlingskalvar
Lev mer på mindre : självförsörjning för nybörjare
Friskt ekologiskt utsäde av spannmål och trinsäd
Rotogräs : råd i praktiken
Ekologisk producent i Sverige får 50 öre mer för mjölken
Möjligheter för ekologisk kycklingproduktion i Sverige
Ekologisk lantbruk : filosofi, produktion, marknad, ekonomi
Luomulihaa luonnosta : Ekokött från naturen
En bok om biodling där biodlaren följer och stödjer bisamhällets naturliga utveckling i samklang med naturen och där hänsyn tas till dess intelligens. Boken vänder sig både till nybörjare och redan etablerade biodlare. Den består av två delar - en som beskriver en ny syn på bisamhället och en praktisk handbok.
Cecilias skimrande ostar
SLC ordnar ekoseminarium : en framtidsvision för det finlandssvenska jordbruket
Kontroll av ekologisk jordbruksproduktion 1998 : handbok för kontrollörer
Ledaren : Ekologisk matproduktion gynnar miljön
Valle del Marta : gård med gamla anor
Grunder för ekologisk växtodling. Del 1, Marken
Låga priser för ekosvin
Myter och fakta om ekologisk mat
Omläggning till alternativ odling : råd och erfarenheter
Ekologisk jordbruks- & trädgårdsproduktion : redovisning av SJFR:s forskningsprogram 1997-1999
Grunder för ekologisk växtodling. Del 3, Jordbearbetning och ogräsreglering
Veganmat för huden
Ekologisk mjölk- och nötköttsproduktion
Växtskydd för eko-åkern
Naturenligt är resurstänkande
IP-grönsaker : försök i säsongväxthus och på friland 2001
Paula Viertola-Jern, ombudsman för ekologisk odling vid ÖSP: Ökat intresse för ekologiskt lantbruk
Handbok för ekoodlaren
Pellolta pöytään 2011/2012 = Från åkern till bordet 2011/2012 = From farm to fork 2011/2012
Varför odla ekologiskt?
Biodynamisk mjölkproduktion : fallstudier med särskild hänsyn till foderutnyttjande samt djurens hälsa och beteende
Den naturliga trädgården : odla ekologiskt i harmoni med naturen
En jämförelse av lönsamheten för ekologisk och konventionell produktion i tre produktionsområden = An economic evaluarion of the profitability of conventional and ecological farming practices in three production areas
Linet gör come back
Ekoodlarna och handeln samarbetar i Österrike
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Naturligare hönsskötsel : en praktisk vägledning
Ekologisk satsning i Österbotten
Sandvikens saluhall - grön oas i centrum av storstaden : Här finns en ledig handlare!
Alternativ djurhållning, en behovsinventering
Guide för förädling av ekologiska produkter
Anvisningar för ekologisk produktion : animalieproduktion
Sammandrag.
Ekologisk produktion av nöt- och lammkött
De gröna vinerna
Lyckliga nassar : grisar trivs ute
Åtgärder för att förbereda Sveriges jordbruk och livsmedelsindustri för EG : förslag om vegetabiliesektorn, livsmedelsexporten och den ekologiska produktionen : delbetänkande
Ekoköttet mognar långsamt
Åländska ekoodlare samlas i odlarring
Odlaren : organ för Förbundet organisk biologisk odling, FOBO
Det ljusnar för ekoproduktionen?
Första ekobroilern ute på marknaden
