http://www.yso.fi/onto/yso/p14475 hållplatser
hållplatser hållplatser
När kommer bussen?
Planeringsfrågan väg till hållplats : i relation till statlig policy och råd för en hållbar transportutveckling i städer
Bilderbok om en man som väntar på en buss i öknen. Han sitter vid vägkanten och lyssnar till radions musik medan han väntar. Många fordon åker förbi men ingen buss. Dagen, natten och morgonen går utan att någon buss skymtas. När bussen äntligen kommer är den fullpackad. Mannen tar sin radio och börjar promenera.
