http://www.yso.fi/onto/yso/p14455 altartavlor
altartavlor altartavlor
Från mörker till ljus : en diktsvit till altarskåpet i Nederluleå kyrka
Inventarier i Ekenäs kyrka
Åländska kyrkointeriörer
De åländska kyrkorna och turismen (2005)
Altartavlan i Lumparlands kyrka 100 år / Kjell Ekström
När folkdräkten blev altartavla : något om den kulturella konstruktionen av värden
Lennart Segerstråle's utställning av skisserna till Rovaniemi kyrkas altartavla : 18.3. - 2.4.1953, [Vasa]
"En kristen konstnärs gripande hymn till korset" : en studie av Lennart Segerstråles altarkonstverk i ljuset av hans personliga trosuppfattning
Kyrkans fem altartavlor
Det kyrkliga konstmåleriets utöfvare i vårt land
Öppen dörr och himlens port : en bok om Pedersöre kyrka
Det kyrkliga konstmåleriets utöfvare i vårt land / J. R. Aspelin
Altartavlorna i Vichtis kyrka
Målarinnan Alexandra Frosterus-Såltin
Svenska Österbottens historia. 5
Om den skulpterade och målade inredningen i svenska Österbottens kyrkor : Kari Appelgren
Altartavlor i Sverige under renässans och barock : studier i deras ikonografi och stil 1527-1686
Maerten Heemskercks Laurentiusaltare : i Linköpings domkyrka : avbildningar / med text av B. Cnattingius och A. L. Romdahl
I Varkaus döljer kyrkan sig bakom fabriksskorstenarna
Kring Fredrik Westins altartavla i Åbo domkyrka
Altartavlor i Eckerö kyrka
Lennart Segerstråhle : sakraalitaiteen kokoelma, Kokkolan seurakuntakeskus = sakralkonstsamling, Karleby församlingscenter
Intervjuer med präster, kyrkvaktmästare och kyrkvärdar på Åland om de åländska kyrkorna som helgedomar och turistmål
Altartavlan i Lumparlands kyrka 100 år
Hantverksmålaren Gabriel Pryckthen
Altartavlor i Svergie under renässans och barock : studier i deras ikonografi och stil 1527-1686 / Inga Lena Ångström
Herdarna tillbedja : altartafla af Albert Edelfelt [valokopio] / Viktor Rydberg
Rubens ligger inte bakom allt : om förlagor och  motivdetaljer i Mikael Toppelius' korsnedtagandet i Kempele kyrka / Rolf Nummelin
Kyrkomålaren Erik Westzynthius d. ä
Barbaraskåpet från Kaland : en exeges i senmedeltida kroppskategorier / Lena Liepe
Den vårdande och helande bilden : möten med bildkonst i vårdandets värld / Kaija Helin
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 1 : Borgå stift 1 : Åbolands prosteri 1 / Sigrid Nikula
Altartavlan i Ekenäs kyrka
Fruktbar tvärvetenskap
Herdarnas tillbedjan
Altartavlan i Gamla kyrkan
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 2 : Borgå stift 2 : Åbolands prosteri 2 / Sigrid Nikula ; utg. av = julk. Museovirasto = Museiverket
Altaruppsatsen från år 1728.
Altartavlor i Sverige under renässans och barok : studier i deras ikonografi och stil 1527-1686
Materialet behandlat i: Carola Ekrem i artikeln "De åländska kyrkorna och turismen" i boken Tradition och turism på Åland. Meddelanden från FKA 21, s. 53-80. (Helsingfors 2008).
Kyrkans tecken och årets gång : tideräkningen och Finlands primitiva medeltidsmålningar
Barbaraskåpet från Kaland : en exeges i senmedeltida kroppskategorier
Konsthistoriska minnesteckningar / J. R. Aspelin
