http://www.yso.fi/onto/yso/p14478 medicinalväxter
medicinalväxter medicinalväxter läkeväxter
Tallen - viktig kulturträd
Mirakelörterna som skyddar dig : rosenrot, schisandra, rysk rot
Medicinalväxter
Nicotiana : en doktorsavhandling från 1633 om tobak som universalläkemedel av Johannes Franck och Jacobus O. Hernodius
Örtteer : som renar, ger energi, lugnar och läker
Läkeväxter
En doftande bukett från Örtagården vid Ljusets kapell
Välsignade växter : [skrock och fakta om hundra läkeörter]
Om bruket av mentha : akademisk avhandling under Linnés presidium Upsala 1767
Tydelig underrättelse, om de mäst gångbara sjukdomars kännande och motande, genom lätta och enfaldiga hus-medel : samt et litet res- och hus-apothek; dem til tjenst, som ej hafwa tilfälle at rådfråga läkare
Allemans örtabok
Nöjsamt, sällsamt, nyttosamt om våra växter
Människan och floran
Nyttans växter : uppslagsbok med över tusen växter : historik om svensk medicinalväxtodling
Salvekvick och kvacksalveri : alternativmedicinen under luppen
Mormors husapotek : råd från förr, aktuella än idag
Läkarvetenskapen som förnyare av naturvetenskapen
Läkeörter i kruka : [odla läkeörter och bered örtkurer mot vanliga åkommor]
Allemans bok om kryddor och medicinalväxter : [en praktisk vägledning för den vetgirige]
Kort handledning uti medicinalväxters odling i Finland
År 1626 hittar läkekvinnan Ingrid Ingemarsdotter en övergiven, nyfödd flicka. Hon tar med henne hem till gården Näs som ligger nära Skokloster i Uppland. Flickan döps till Indra och får växa upp hos Ingrid som undervisar henne om växternas läkande kraft. Men Indra har också begåvats med läkande händer, en farlig förmåga.
Våra medicinalväxter
Örter som läkemedel : rätt tillagning och användning av medicinskt testade läkande växter
Häxans trädgård : läkeväxter förr och nu
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta : förra delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 21 November 1770.
Läkeväxter : övertro och vetande från antiken till nutiden
Växterna i de gamlas föreställningar, seder och bruk
Ur regnskogens skugga : Daniel Rolander och resan till Surinam
Tydelig underrättelse, om de mäst gångbara sjukdomars kännande och motande, genom lätta och enfalliga hus-medel : samt et litet res- och hus-apothek; dem til tjenst, som ej hafwa tilfälle at rådfråga läkare, med åtskilliga förbätringar och tilökningar
Försiktigt med kinesiska örter och örtpreparat
Handelsörter i bild
Johannesörten, inte bara kulturhistoria
Livsglädje och hälsa med grönt te
Våra läkande växter : en naturlig väg till ett friskare liv
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta, förra delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 21 November 1770.
Huskurer och läkekonster : kloka råd från nu och då
Europas läkemedelsföretag frågar efter medicinalväxter
Officinella växter : Plantae officinales : akademisk avhandling under Linnés praesidium Upsala 1753
Linnés hälsoörter : en sammanställning i text och bild
Naturmedel : [om effekter, risker, traditioner och bestämmelser]
Tydelig underrättelse, om de mäst gångbara sjukdomars kännande och motande, : genom lätta och enfalliga hus-medel; samt et litet res- och hus-apothek; dem til tjenst, som ej hafwa tilfälle at rådfråga läkare, med åtskilliga förbätringar och tilökningar, andra gången sammanfattad och utgifwen af Joh. Joh:son Haartman, m. d. assessor, prov. och laz. med. utn. medic. prof. wid Åbo acad. samt ledam. i Kongl. sw. wet. academ
Naturliga läkemedel
Medicinalväxter : bestämningsbok för 315 arter
Läkare och apotekare vid Gustav Vasas och hans söners hov : bidrag till medicinens och farmaciens historia i Sverige under 1500-talet
Läkeväxter från hela världen : [en modern örtabok]
Anwisning til Wäxt-Rikets kännedom
Monografier över växtbaserade läkemedel : vad handlar det om?
Hästkastanj för åderbråck? ; Översättning Peter Sundholm
Mariaväxter i folktron
Vitaminrevolutionen : stärk ditt immunförsvar med vitaminer och mineraler, så får du bättre hälsa och mer energi
Brännässla : en älskad kulturväxt
Praktiska läkeörter
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2002 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2002 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2002
Läkeväxter i färg : några vanliga läkeväxter i färg, deras utbredning, läkande förmåga samt användning
Ut och leta växter! : om bär och blommor i vår natur
Handbok i vextrikets naturliga familjer, deras förvandtskaper, geographiska utbredning, egenskaper och viktigaste användande i medicinskt, economiskt och techniskt afseende
Enfaldige tanckar om nyttan och nödwändigheten af wåra inhemska wäxters kännande, med wederbörandes minne, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettenskaps Societ. ledamots, hr. Pehr Kalms inseende, för lager-krantsen til allmän granskning framstälde uti Åbo Acad. öfre läro-sal d. 19. August. f. m. 1760. Af Henric Enckell. österbotninge
Tydelig underrättelse, om de mäst gångbara sjukdomars kännande och motande, genom lätta och enfalliga hus-medel, samt et litet res- och hus-apothek; dem til tjenst, som ej hafwa tilfälle at rådfråga läkare
Örtapoteket : läk dig själv med ayuerveda och naturens mediciner
Anwisning til trägårdars förmonliga odlande med apothekwäxter
Anwisning, att insamla, torka och förwara de i Swerige och Norrige wildt wäxande och odlade medicinske wäxter och wäxtdelar
Officinella växter : akademisk avhandling under Linnés praesidium Upsala 1753
Örter mot övermättnad
Mera om nässlor
Tydelig underrättelse, om de mäst gångbara sjukdomars kännande och motande, genom lätta och enfaldiga hus-medel; samt et litet res- och hus-apothek; dem til tjenst, som ej hafwa tilfälle at rådfråga läkare, sammanfattadt och utgifwit af Joh. Joh:son Haartman, m. d. och provinc. med. i Åbo län samt Kongl. coll. med. medlem
Femtio växter som ändrat historiens gång
Nytta och bruk af medicamenterna : uti hus- och rese-apothek, som finnes på Provincial-apotheket i Uleåborg hos Johan Julin
Timjamextrakt inducerar i humana melanomceller en cytotoxisk effekt som förmedlas av väteperoxid
Gröna apoteket : att bruka och bereda terapeutiska örter
Växter från klostrets örtagård
Läkeväxternas sällsamma historia. D. 1, Växter som verka på könsorganen
Illustrerad uppslagsbok om naturliga läkemedel
Stora boken om örter & kryddor : om att odla och använda kryddor - för smaken, för doften, för skönheten, för hälsan
Människor och växter : svensk folklig botanik från "Ag" till "Örtblad"
En handbok örter
På jakt efter Nådendals klosters örtagård : växtforskning i den medeltida staden
Naturens läkande kraft : "Dr. Bach i mitt hjärta" : en filosofisk resa i Dr. Edward Bach's fotspår
Frisk med örter : hur du botar över 100 vanliga hälsobesvär
Frukt & bär : naturligt läkande
Handledning vid insamling och förvaring av Sveriges medicinalväxter ; Handbok i odling och fröinsamling av Sveriges medicinalväxter ; Om användningen af Sveriges medicinalväxter ; Några förbisedda hushållsväxter och deras användning : med bihang
Bot och botare i Jämtland och Härjedalen
Läkemedel från naturen : en integrerad del av medicinen
Se, hur det växer!
Lilla klosterapoteket : medicinalväxter och huskurer i urval
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1939. Femtiofjärde årgången
Medicin, mat och magi : om örter, trädgårdar och kloka gummor
Rohdoskasvit luonnossamme = Läkeväxter i vår natur
Anwisning til wäxt-rikets kännedom. Förra delen. Om wäxternes delar och allmänna egenskaper. Sednare delen. De i Swerige wildt wäxande, i trädgårdar, plantager och på åkrar upodlade, samt de namnkunnigaste utländske wäxter; med indelnings-ordning, kännemärken, läkedoms- och hushålls-nytta, hem-orter, upodlings-sätt, m. m.
Exotiska läkeväxter och trolldomsörter
Några vilda växters folkliga namn : använding förr och nu
Korta anvisningar för insamling af inhemska växtdroger
Örter som medicin och skönhetsmedel
Blåbär till hjälp mot ögonsjukdomar? ; översättning: Peter Sundholm
Vilda växter som mat & medicin
En myckit nyttigh örta-book, om the herlige örter, som vthi thet höghberömde konungarijket wårt käre fädernesland Swerige åhrligen wäxa. Såsom ock någhra utländska örter, huruledes som the emot månge bådhe inwertes och vthwertes kranckheeter och siukdommar brukas skola. Medh itt register på the örter och kranckheter som vti thenna book beskreffne och antecknade äre. Aff latiniska och tydska böker in på wårt svenska tungomål affsatt aff
Örtagården : läke- och kryddväxter presenterade i text och bild, sådana gångna och nuvarande tider föreställt sig dem ock deras krafter
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta : sednare delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens och Upsala Wetenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, för lager-krantsens erhållande utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 13 December 1770.
Observationer i materia medica : Observationes in materiam medicam : akademisk avhandling under Linnés presidium Upsala 1772
Hur går det med sågpalmen? ; Översättning Peter Sundholm
Röd måne
Tidens stora bok om läkeväxter : så används växterna inom medicinen och kokkonst   en
Kejsarens läkeväxter : naturmedel från det gamla Kina
Blommornas apotek
Granskning av de enkla läkemedlen ur växtriket : (Censura medicamentorum simplicium vegetabilium) : akademisk avhandling under Linnés presidium Upsala 1753
Handbok om örter : odling, matlagning, skönhet, hälsoeffekter
Nådendals klosters örtebok
Örternas apotek
Läkeörter från klosterträdgården
Huskurer och tinkturer i Närpes
Nyttiga växter : över 400 arter med medicinskt och kulinariskt värde
Hostmedicin av granskott
Välsignade växter : skrock och fakta om hundra läkeörter
Hälsoflora
Hushålds-reglor, och läkedomar, : som en försigtig hushållare med mycken nytta och ringa omkostnad säkert bruka kan
Febernedsättande bark i vide
En myckit nyttigh örta-book
Om hur vilda växter på norra delen av vårt halvklot har använts som medicin och mat genom historien. Uppgifter om näringsinnehåll och andra ämnen samt om andra användningsområden.
Om opium samt andra smärtstillande och sömngifvande medel ur växtriket
Gröna mediciner : jakten på växter som botar
Lisens gröna värld : för en livsstil i samklang med årstiderna : enkla recept och huskurer med växter från naturen
Mikaël Forslin : Beskrifning Öfwer Eenens Egenskaper och Nytta : Sednare Delen
Traditionella växtbaserade läkemedel : övervakningen förändras inom EU
Handgjord naturkosmetika
Den kinesiska medicinen
Läkeörternas fascinerande värld
Förtekning på finska medicinal-växter, med philosophiska facultetens bifall, vid Kongl. Acad. i Åbo, til allmän granskning förestäld af Carl Niclas Hellenius phil. mag. och Gustaf Levin, tavastlänningar. Uti ofre [sic] läro-salen den 23 Junii 1773.
