http://www.yso.fi/onto/yso/p14473 hembygdslära
hembygdslära hembygdslära
Esbo hembygdslära. 1.
Åland : hembygdskunskap åk 3-6
Hembygdskunskap : ett bidrag till hembygdsundervisningens metodik
Upptäck din hembygd! : om hus, platser och människor där du bor
Min hemstad Vasa : lokalt läromedel för grundskolans lågstadium : grund- och arbetsbok
Korsholm : hembygdsbok för lågstadiet
Praktisk handbok för elementarlärare / med tillägg af metodiken för läran om hembygden ; utarb. af A. M. Woronezkij
Praktisk handbok för elementarlärare
Boken om Åboland
Också stadsbor behöver rötter
Åland : lärobok i hembygdskunskap. Åk 3-6
Vanda - staden vid ån
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
Från forntid till framtid : en beskrivning med metodiska synpunkter och förslag av "Porsöleden", en vandringsled från friluftsmuseét Hägnan till Teknikens hus i Luleå
Hembygdskunskap i årskurs 3 : att inhämta, bearbeta och redovisa kunskaper
Studieplan i hembygdskunskap för enhetsskolan : vid pedagogisk försöksverksamhet i överenstämmelse med beslut av 1950 års riksdag
De tre första skolårens arbetsövningar : i samband med undervisningen i hembygdskunskap. 1, Läggning, vikning och utklippning
Mångahanda : etnologisk undervisningsstensil för skolor och lokalmuseer
Förberedande geografi till hembygdsundervisningens tjänst
Arbetssättet i folkskolan. 2, Hembygdskunskap, geografi, naturkunnighet
Småskolans åskådningsövningar eller hembygdskunskap
Korsnäs hembygdsbok
Åboarna : en hemstadsbok om det svenska Åbo
Esbo hembygdslära. 2.
Min hemstad Helsingfors : Hembygdskunskap för grundskolans tredje årskurs
[Åland]. Arbetsområde
Närpesboken : hembygdslära för folkskolorna i Närpes
Handledning vid undervisningen i hembygdskunskap. 2, Andra skolåret
Handledning i hembygdskunskap : arbetsområden för klass 2
Hembygdsliv i klassrummet : en bok om hembygdsrörelsen och skolan
Lokalhistoria i skolan : 9.-10.5.1987 i Åbo
Min hemstad Vasa : lokalt läromedel för grundskolans högstadium : grund- och arbetsbok
Västnyländsk hembygdsbok
Vår hemstad Helsingfors
Hembygdsundervisningen som idé
Östnyylensk lesanbook = Östnyländsk läsebok : dialekter från Östra Nyland
Handledning vid undervisningen i hembygdskunskap. 1, Första skolåret
Plats - identitet - lärande : närområdesstudier i skolan
Staden som hembygd : allt populärare projekt
De tre första skolårens arbetsövningar : i samband med undervisningen i hembygdskunskap. 2, Modellering, teckning, övningar i sandlåda, plan- och kartritning
[Skärgården i skolan]. Del 2
Hembygdsgeografi i folkskolan : forskningsuppgifter för eleverna
Hembygdsbok för folkskolorna i Esse
Furu-Jutte : trettio berättelser från de svenska bygderna i Finland tillegnade våra folkskolors elever
Handledning i hembygdskunskap : arbetsområden för årskurs 1
Handledning i hembygdskunskap : arbetsområden för klass 3
Hembygdsbok för Västnyland
Handledning vid undervisningen i hembygdskunskap. 3, Tredje skolåret
