http://www.yso.fi/onto/yso/p1444 konsumtionsforskning
konsumtionsforskning konsumtionsforskning
Kuluttajatutkimus.nyt : verkkolehti
Konsumtion i förändring : en sammanställning
Konsumtionsmakt : Centrum för konsumtionsvetenskap 10 år
Marknadsöversikt : animalier
Försök med olika former av konsumentverksamhet i fackligt arbete
Den offentliga konsumentpolitikens uppkomst i ljuset av textanalys
Det infantila samhället : barndomens slut
Att förstå konsumenten
Sammandrag (s. 121).
Matens metamorfos : en studie av matkomsumtionens förändring under 1960-, 70- och 80-talen
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Event marketing : att använda evenemang som strategisk resurs i marknadsföringen
Kotitaloustiedustelu 1981 = Hushållsbudgetundersökningen 1981. Osa = Del 2, Kotitaloudet eri elinvaiheissa = Hushållen i olika livsfaser
Konsumera rätt - ett svenskt ideal : behov, hushållning och konsumtion
"Anna är en typisk kvinnlig 'shoppare'" : kön och samhällsklass i berättelser om fritidskonsumtion
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
Veljekset Keskinen : Finlands mest besökta shoppingdestination
Det kommunikativa handlandet : kulturella perspektiv på medier och konsumtion
Kotitaloustiedustelu 1985 = Hushållsbudgetundersökningen 1985. Kotitalouksien kestokulutushyödykkeiden omistus = Hushållens innehav av varaktiga konsumtionsvaror
På spaning efter den ekologiska konsumenten : en genomgång av 25 svenska konsumentundersökningar på livsmedelsområdet
Konsumtions- oxh köpplanering i hushåll
Kotitaloustiedustelu 1981 = Hushållsbudgetundersökningen 1981. Osa = Del 1, liite = bilaga 1, Kotitalouksien kulutusmenot alueittain = Hushållens konsumtionsutgifter efter område
Shoppingmotiv : varför shoppar tonåringar?
Märken och människor : om marknadssymboler som kulturella resurser
Framkallning : skrift, konsumtion och sexualitet i Karin Boyes Astarte och Henry Parlands Sönder
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
Kotitaloustiedustelu 1976 = Hushållsbudjetundersökningen 1976 = Household survey 1976. Osa = Del = Vol. 5, Kotitalouksien ilmaispalvelut = Gratistjänsteförmåner = Free social services
Kunskap för vår vardag : forskning och utbildning för hemmen
Elförbrukning i byggnader : en katalog över forsknings- och utredningsprojekt i de nordiska länderna åren 1986-89
Konsumentattityder till grönsaker och rotfrukter
Konsumenterna och makten : att använda och bevara resurser
Konsumentbeteende inom flygindustrin : Hur flygbolagens synlighet i media påverkar turistens köpbeslut
Svensk livsmedelskonsumtion
Portionsstorlekar : nordiska standardportioner av mat och livsmedel
Nutida etnografi : reflektioner från mediekonsumtionens fält
Det privata näringslivets dynamik
Sammandrag. - Summary.
Skrivna för samma romanpristävling: två romaner som båda försökte förstå det moderna livet, dess förförande glitter och beskare verklighet. Romanerna var Karin Boyes "Astarte" och Henry Parlands "Sönder", och den värld de beskriver är konsumtionssamhällets, ytans och berusningens värld. Caroline Haux diskuterar i sin studie hur kvinnan kallas fram som förgylld statyett och fotografi, hur hon genom att låta sig konsumeras som sexuell symbol lockar mannen till tal och maktspråk. Det är moderna människor i arbete och nöjesliv som möter oss här - en trettiotalsvärld som lämnat spår långt in i vår egen tid.
Handla : om förändring, välfärd, arbete, lärande, konsumption, arkitektur, design, kultur, framtid
Mot en mer hållbar konsumtion : en studie om konsumenters anskaffning och avyttring av kläder
Förpackningens förvandlingar : konsumtion och karneval i barnboken
Saker, dem älskar vi
Hemmet och världen : rumsliga perspektiv på medieanvändning
Bilder av framtidsstaden : tid och rum för hållbar utveckling
Älskade pryl! : reklam- och prylhistoria för rekordårens barn
Kotitaloustiedustelu 1981 = Hushållsbudgetundersökningen 1981. Osa = Del 1, liite = bilaga 5, Elintarvikkeiden kulutusmäärät = Livsmedelskonsumtion
Rationell marknadsundersökning : metoder för marknadsbedömning, konkurrensbevakning och produktutveckling
Forskning om konsumenternas villkor och värderingar : erfarenheter av nordiskt koordineringsarbete
Kotitaloustiedustelu 1981 = Hushållsbudgetundersökningen 1981 = Household survey 1981. Osa = Del = Vol. 1, Kotitalouksien kulutusmenot = Hushållens konsumtionsutgifter = Household consumption expenditure
Barn i konsumtionssamhället
Deltagande observation av det japanska konsumtionssamhället
