http://www.yso.fi/onto/yso/p14484 spelare
spelare spelare
Divisadero : Annas bok
Hur behandlas och värderas spelarkontrakten i ishockeylagens bokslut? : en studie av FM-ligan samt jämförelse med ett NHL-lag
Innebandystjärnor
Monte Carlo : småhajar och storspelare under 100 år
Slutspel
Poker för vinnare
Spelet
Proffsdrömmar
Spelaren : ur en ung mans dagbok
När skönheten kom till Bro
Bibliotekets lilla röda
Den allvarsamma leken : om World of Warcraft och läckaget
Svikaren : [spänningsroman]
iPodboken : de coola sätten att använda iPod och iTunes Music Store : [täcker också in iPod photo, iPod mini och iTunes : för Macintosh- och Windowsanvändare]
Att socialiseras till fotbollsspelare : en jämförelse mellan 26 fotbollsspelares utveckling från junior- till seniorspelare
Trettonde boken med kriminalinspektör Maria Wern. Sextonåriga Malva är försvunnen och Maria Wern blir uppsökt av Malvas far. Malva har varit i kontakt med ett hemligt teatersällskap, som under medeltidsveckan nattetid håller till i Sankt Clemens ruin. Ledaren Botel blir anklagad för att ha med Malvas försvinnande att göra.
När skönheten kom till Bro : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Den officiella EM-boken
Tennisens stjärnor
Spelets konst
Schack : tankens äventyr och idrott
Ungdomars spel om pengar : spelmarknaden, situationen och karriären
All in! : historien om världens bästa pokerspelare Stuey "The Kid" Ungar och vad som hände sen-
Värdering och redovisning av spelartillgångar
Innebandypiraterna - tredje säsongen
Första matchen
Spelförståelse
Innebandypiraterna : första säsongen
Wimbledon : en skön grön dröm : Wimbledontennisens historia
Lina och hennes kompisar i innebandylaget F9 har kul på terminens första träning. Men det går inte så bra för Elsa som är ny i laget och Mimmi retar henne för det. Taskigt, tycker Lina. På nästa träning händer samma sak. Lina och hennes kompis Klara känner sig osäkra. De vill säg ifrån, men tänk om Mimmi ger sig på dem i stället?.
Med sammanfattning på engelska.
