http://www.yso.fi/onto/yso/p14410 unga förbrytare
unga förbrytare unga förbrytare
Om påföljders verkningar : en undersökning av prognosen för unga lagöverträdare efter olika slag av behandling
Unga lagöverträdare. 3, Hem, uppfostran, skola och kamratmiljö i belysning av intervju- och uppföljningsdata : rapport
Samhället och de unga lagöverträdarna
Handläggning av ungdomsmål. 2, Förebyggande åtgärder för barn och ungdom, åtalsprövning, handläggningstider
Påföljdssystemet för unga lagöverträdare
Ungdomar och brott åren 1995-2005 : resultat från sex självdeklarationsundersökningar bland elever i årskurs 9
Brottslighet bland finskspråkiga och svenskspråkiga ungdomar
Den svenska ungdomsbrottsligheten
Sammanfattning.
Brott och åtgärder mot brott i stadsmiljön
Sju ungdomar om sin rättegång
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Unga som begår sexbrott : en forskningsöversikt
Nya påföljder : betänkande. 3, [Böter, billighetsskäl m.m., ungdomspåföljder]
Vad händer med unga lagverträdare? : om överlämnande till vård inom socialtjänsten
Medling vid brott : slutrapport från en försöksverksamhet
Medling vid brott : rapport från en försöksverksamhet
Sammanfattning (s. 45-47).
"Bara villkorligt" eller ungdomsstraff? : straffrättsliga påföljder för 15-17-åringar i Finland och England
Strafferättens processer för unga lagöverträdare
Kursverksamhet för kriminellt belastad ungdom
De unga lagöverträdarna : åtgärder vid brott av ungdomar under 15 år
En anstalt för svårbehandlade : Ungdomsanstaltsutredningens betänkande
Samhällstjänst och ungdomsstraff : aktuella finska reformer
Ungdomsbrottslighet : En studie av orsaker och åtgärder
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Ungdomar som förgriper sig sexuellt
Kriminalitet i storstad och brottsförebyggande åtgärder
Medling vid brott : gärningsmännen berättar
Fången i fångsamhället : socialisationsprocesser vid ungdomsvåndsskola, ungdomafängelse, fängelse och internering
Tal av republikens president Tarja Halonen vid nordiska kriminalistmötet vid Helsingfors universitet den 10.6.2004
Psykiska funktionshinder i samhället : aktörer, insatser, reformer
Inofficiella påföljder av straff
Ondskans stjärna
Unga lagöverträdare : forskningsresultat och kriminalpolitiska slutsatser av 1956 års klientelundersökning
Stöld, våld och droger bland pojkar och flickor i årskurs nio : resultat från tre självdeklarationsundersökningar
Påföljder för unga lagövertagare
Jiddra inte : hellre ökänd än okänd : en sann berättelse
Unga lagöverträdare i social-, straff- och processrätt
Artemis Fowl : de försvunna demonerna
Övervakning av unga förbrytare i samband med villkorligt fängelsestraff : Övervakningens utveckling, syfte och innebörd
Unga lagöverträdare. 5, Personlighet och relationer i belysning av projektiva metoder : 1956 års klientelundersökning rörande ungdomsbrottslingar
Unga fångars syn på orsaker till kriminellt beteende och skolans möjligheter - varför blev det som det blev och vad skolan kunde ha gjort?
Korset och stiletten
Ändrade regler om åtalsunderlåtelse för unga lagöverträdare, m.m
