http://www.yso.fi/onto/yso/p14463 kärnteknik
kärnteknik kärnteknik nukleär teknik
Förändrad omvärld - omdanat försvar : rapport från Försvarsberedningen inför 1999 års kontrollstation
Grundläggande kärnkraftsteknik
Svensk kärnteknisk tillsynsverksamhet : betänkande. Vol. 2, Faktaredogörelser
Omvårdnad på avancerad nivå : kärnkompetenser inom sjuksköterskans specialistområden
Geniala och galna vapen
Människan i komplexa industriella processer : nordisk människa- maskinkonferens, Mariehamn, Åland 15-17, april 1986.
Fysikens värld
Arktisille alueille lisää huomiota = De arktiska områdena ägnas mer uppmärksamhet
Kärnteknisk ordlista : terminologi inom kärnvetenskap och kärnteknik : glossary of terms in nuclear science and technology
Kärnkraften löser inte problemet med klimatuppvärmningen
Överraskning i Istanbul
Effektiv kontroll av kärnämnen
Vapen : en uppslagsbok över stridsvapen från hela världen 5000 f.Kr. till nutid
Jobben och kärnkraften
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Kärntekniska olyckor och katastrofer med radioaktivt utsläpp : medicinskt omhändertagande : planeringsinriktning
Från snålskjuts till aktivt medlemskap : CERN-samarbetet skall gagna finländska företag
Damokles svärd : strålningens, radioaktivitetens och strålskyddets historia. Del 2, 1940-talet
Kärnenergiordlista : med svenska definitioner samt motsvarigheter på engelska, franska och tyska = Glossary of nuclear energy : with definitions in Swedish and equivalents in English, French and German
