http://www.yso.fi/onto/yso/p1446 konsumentpolitik
konsumentpolitik konsumentpolitik
Den hemlige kocken : det okända fusket med maten på din tallrik
Konsumentsynpunkter på utvecklandet av teledatatjänster : ett förprojekt
Kartläggning av konsumentpolitiskt arbete i frivilliga organisationer
Musikspelet : det svenska musiksamhället av i dag
Konsumentpolitik i en ny tid : Konsumentpolitiska kommitténs betänkande
Konsumentpolitiskt program för åren 1997-1999
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Försök med olika former av konsumentverksamhet i fackligt arbete
Konsumenterna i ett nytt Europa : en jämförelse mellan Sveriges och EG:s regler på konsumentområdet
Den offentliga konsumentpolitikens uppkomst i ljuset av textanalys
Konsumenten i centrum : ett framtida konsumentstöd
EU, konsumenterna och maten : förväntningar och verklighet : slutbetänkande
Miljömärke som konkurrensmedel
Principen om ömsesidigt erkännande och ursprungslandsprincipen i gemenskapsrätten : särskilt med hänsyn till marknadsföringsåtgärder, friheten att tillhandahålla tjänster och skyddet för konsumenter
Konsumentrådgivningen i de nordiska länderna : en förstudie
Konsumenterna och miljön : betänkande
Välfärdsstat i otakt : om politikens oväntade, oavsiktliga och oönskade effekter
Konsumentinflytande i samhället : en referensram för empiriska undersökningar
Rödluvan behöver inga råd, sa vargen : en orättvis betraktelse över konsumentpolitiken
Forskning om konsumenternas villkor och värderingar i en ny tid : rapport från Nordisk forskningskonferens, 11-14 november 1998, Lillehammer, Norge
Konsumentpolitiskt program för åren 2004-2007
En ny prisinformationslag : betänkande
Att stärka den lokala konsumentverksamheten : rapport från nordiskt seminarium om lokal konsumentverksamhet, Hässelby slott, 29-31 oktober 1990.
Konsumentskyddet över gränserna - särskilt inom EU : en studie i internationall privat- och processrätt
Konsumentkrav på ny avtalslag : rapport från ett nordiskt seminarium
Tiivistelmä. - Sammantekt og tillögur.
Ett aktionsprogram för nordiskt samråd på konsumentområdet i relation till de västereuropeiska integrationssträvandena : rapport utarbetad för Nordiska ämbetsmannakommittén för konsumentfrågor (NÄK) av en särskild arbetsgrupp
Planering av nordisk utvärdering av konsumentprogram i TV och radio
Starka konsumenter i en gränslös värld : slutbetänkande
Konsumentfrågor i socialarbetarutbildningen : etapp 2
Konsumentpolitiska styrmedel : utvärdering och förslag : betänkande
Företagens reaktioner på konsumentpolitiken
(O)möjliga livsstilar : samhällsvetenskapliga perspektiv på individualiserat miljöansvar
Senmodern ansvarsrätt : privaträtt som redskap för mikropolitik
Konsumentpolitiskt program
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
Utvärdering av den nordiska miljömärkningen Svanen ur konsument- och miljöperspektiv
Ett hushållsekonomiskt perspektiv : rapport från en arbetsgrupp under Nordiska ämbetsmannakommittén för konsumentfrågor
KO:s biträde åt enskilda : betänkande
Referat: Utvärdering av Konsumentverket.
Nordiskt aktionsprogram för brukarkrav på självbetjäningssystem
Matkronor : olika leds andelar av konsumentpriset på livsmedel
Fakta för konsumenter : betänkande
Att lägga förhållandena till rätta : konsumenträttsliga krav på livsnödvändigheter speciellt med tanke på elektricitet, vatten och telefon
Distansavtalslagen och fritidsevenemang
Budgetrådgivning : rapport från ett seminarium om nordiskt samarbete i budgetrådgivning
Sammanfattning (s. 9-13).
Europa och konsumentpolitiken : EG/EFTA, konsumentfrågor och konsumentverket
Prisundersökningar ur konsumentsynpunkt : slutrapport
Jämställdhetsmärkning : konsumentmakt för ett jämställt samhälle
Ett hushållsekonomiskt perspektiv : rapport från en arbetsgrupp under Nordiska ämbetsmannakommittén för konsumentfrågår
Nordisk miljömärkning : slutrapport från nordiskt samrådsforum för miljömärkning : ministerrådets beslut om införande av en nordisk miljömärkning
Handlingsprogram för det nordiska konsumentsamarbetet under perioden 1994-1998
Hushållsekonomi - konsumentpolitik : rapport från ett nordiskt seminarium
Konsumera allt och alla
Sammanfattning (s. 15-24).
Konsumentindustrin : ett hot mot kundens rätt att vara kund?
Kooperativ samverkan i konsumentpolitiken : ett diskussionsunderlag om konsumentpolitiskt arbete i kooperationen
Konsumentpolitiskt programm för åren 2000-2003
Hushållning för välfärd : den framtida konsumentpolitikens inriktning : betänkande
Kulturkonsumtion och kulturvärderingar i Mellersta Österbotten
Romfördraget och konsumentpolitiken
Konsumentpolitiken och EU
Konsumtionens ekonomiska psykologi
Ekonomiska konsekvenser för jordbruket av EU-medlemskapet
Sammanfattning (s. 15-35).
Framtidens konsumentinformation : seminarium på Hässelby slott den 28-31 oktober 1985
EU har upptäckt konsumenterna
Konsumenterna och frihandeln
Marknadens villkor : normer, köprätt, konsumenträtt samt etablerings- och produktkontroll i samhällsvetenskaplig belysning
Vägar till konsumentinflytande
Konsumenten, politikerna och byråkratin : en studie av konsumentpolitikens framväxt
