http://www.yso.fi/onto/yso/p14428 information
information information
Utvärdering av UHÄ:s studieinformerande material : en utvärdering
Att hjälpa de svältande - inte alltid så enkelt
Intranet i organisationen : olika synsätt på intranet inom organisationer
Informationens inverkan på konsumenternas köpbeslut av rejälhandelsprodukter ur ett konsumentperspektiv
Information, skydd och byråkrati : synpunkter på det finländska dataskyddets utveckling och tolkningspraxis
Sammanfattning.
Att vara närstående till en som drabbats av myelom : en enkätstudie om närståendes upplevelse av delaktighet och bemötande i vården vid Vasa Centralsjukhus
Sammanfattning. - Summary.
Planerad kommunikation : om information som konkurrensmedel
Information och kommunikation : en bok om människans förmåga att tänka, tala och förstå
Personalförmåner och beskattningen av dessa - case Handelslaget KPO
Användningen av COBIT i finländska företag
Små finländska IT-företags informationsinsamlingsprocess i samband med internationaliseringen
Hälsoinformation idag och i morgon : östgötarnas användning av och förtroende för olika informationskällor
Strategiska förhållningssätt till informationsteknik i små företag
Kunskapsteknik och juridik i offentlig förvaltning
En analys av kommunikationen inom en eftermarknadsorganisation i bilbranschen
Kunskap på djupet : kunskapsunderlag för havsplanering : tilläggsbetänkande
Nyttjande av mobil laserskanning
Samhällsguiden : en handbok i offentlig service
Sammanfattning (s. 7-10).
Abina i Åbo:"För lite information om allt"
Expertsystem för juridik : ett försök med avtalslagen
UDs presstjänst : betänkande
Hälsoinformation via Internet, bibliotek och patientinformationscentraler
Avslutande kommentarer (s. 75-78).
Sammanfattning (lehdet 4-5).
Egenvård, en del av hjärtpatientens vårdkedja : en empirisk studie om patienters upplevelser av egenvård inom öppna vården
Hälsokommunikation inom hälsofrämjande : mötet mellan individ och samhälle
Information resources management : Nord IoD. 6. 19-22.8. 1985, Finlandia-huset, Helsingfors : huvudarr. Samfundet för informationstjänst i Finland
Karakterisering av miljödata : slutrapport
Informationskompetenser : om lärande i informationspraktiker och informationssökning i lärandepraktiker
Intern marknadsföring i ett tjänsteföretag
Informationsbeteende och inlärningsmiljöer : en kvalitativ studie av medicine studerandes informationsbeteende i två olika utbildningsprogram
Läkemedelsverket påminner konsumenterna om vikten av att bedöma information på internet
Information vid kriser : rapport från Arbetsgruppen för informationsberedskap för fredskris på energiområdet
Ut med forskningen! : en debattbok om forskningsinformation
Elkunders upplevelse av information vid flytt : undersökning av Vattenfalls elkunder i Sverige
Jordbrukarna bör betjänas och informeras på eget språk
Medicine studerandes informationsbeteende i två olika inlärningsprogram
Sekretess och sakligt språkbruk i myndigheternas verksamhet
Från forskning till tillämpning : kontaktvägar och information
Organisationens interna kommunikation : Case, Ab Närpes Trä & Metall
Blågrönalger i bild och text
Informationsfrågor i samband med Sveriges närmande till EG
En modell för journalisternas informationsanskaffning : relationen mellan informationsflöde och -substans inom olika informationsprocesser i samhället
Biblioteksservice är en del av vetenskapens infrastruktur
Informationsförsörjningens rättsfrågor
"Vi gör ditt liv enklare" : en deskriptiv undersökning av Aktias, Nordeas och Ålandsbankens svenskspråkiga Private Banking-webbsidor
Plats för förbättringar : myndigheterna och språket
Kommunikation och information : en bok om människans förmåga att tala, tänka och förstå
Maunulan seurakunta leder in kyrkan i den elektroniska församlingens tid
Information och reklam
Introduktion till informationsvetenskapen
BIM inom byggnadsproduktion
Eu och Oravais i direktkontakt
Fifth International Feminist Book Fair 24-28 juli 1992 i Amsterdam
Information, makt och demokrati
Förändring i dividendstorlek : håller signaleringsteorin i praktiken?
Bättre miljöinformation : rapport och förslag från Miljödatanämnden
Den hejdlösa räntekonkurrensen skapar risk för en lönsamhetskris ; Hälften av banksektorn höljd i dunkel : ledaren
Rätten till information som en mänsklig rättighet : föredrag vid XI nordiska mötet i rättsinformatik 24-25.11.1995, Åbo
Från data till graf : ett programutvecklingsprojekt i Flash
Information och kunskap : informationsförsörjning - forskning och policyfrågor
Kan analytiker producera handel? : vinst/aktie estimat och aktierekommendationer - påverkan på mäkleriets handel
Under vulkanen? : om hälsoinformationsöverbelastning och -bemästring
Bioenergiportalen.se öppnade på Elmia
Sammanfattning (s. 7-17).
Informationsstruktur för hälso- och sjukvården : en utvecklingsprocess : betänkande
Den kyrkliga informationen får inte vara kyrklig PR
Ledningens ansvar för icke-finansiell information och dess rapportering i aktiebolag
Hur kan vi kommunicera effektivare inom vår organisation?  : Utformning av en intern kommunikationsplan för Yrkesinstitutet Prakticum
Informaatiotutkimus-lehti : 30 vuotta takana, edessä lupaava tulevaisuus = Tidskriften Informaatiotutkimus : 30 år har gått, och framtiden ser lovande ut
Den svarta svanen : vad mycket osannolika händelser kan leda till
En entreprenöriell insyn i bostadsinvestering : faktorer som påverkar köpbeslutet
Offentlighetsprincipen och finländska reformplaner
Intern kommunikation : Praktikfall m/s Silja Serenade
Längtan efter barn : en kvalitativ studie om barnlösa pars upplevelser av infertilitetsutredning, - behandling och bemötande från personalen
Läkemedelsverket har utrett kvaliteten på läkemedelsinformationen till patienterna
Miljöinformation som styrmedel : förstudie
Stillhet och tystnad framtidens lyx : dagens individ utsätts för ständig överstimulans
Hälsa och ekonomi på tapeten i Åbo
En exportassistents arbetsuppgifter : Case Power Plants, Wärtsilä Finland Ab
Företagsledningens månadsrapporter
Läkemedelspresentationer och utdelat material
Tutkimusrekisterikomitean mietintö = Betänkande avgivet av kommittén för utredning av registreringen av forskningsprojekt
Informationens roll som handlingsunderlag : styrning och ekonomi : rapport
Datorn som rättskälla : en diskussion om makt, rätt, information och ADB
Att vara närstående till en som drabbats av myelom : En enkätstudie om närståendes upplevelse av delaktighet och bemötande i vården vid Vasa Centralsjukhus
Så funkar det! : hemma och runtomkring
Landskapsinformation under 1980-talet : betänkande
Praktisk informationsrätt : regelsamling
Marknadsföring och informationsplikt vid aktieemission
Eurons inverkan på småföretagens verksamhet
Minnesträning kan ge bättre minne
Intern kommunikation vid Oy Ahola Transport Ab
Rättsskydd vid datoriserad informationsförsörjning : en enkätundersökning
Från Loggen till Beids
Skriftlig läkemedelsinformation har begränsad effekt
Kreditsäkerhet i information
"Someone else's job" : måluppfyllelse av 1 kap. 9 § högskolelagen avseende studenters informationskompetens
Rättelse av fel i samhällets basregister
Skärgård samlad på webben
Minska risken för allergier och eksem : erfarenheter från ett åtgärdsinriktat informationsprojekt
Uppdatering av Svartå Slotts hotellrumspärm
Nya assurance services : marknaden i Finland
Informera om samhällets säkerhet : betänkade
Information från kundbetjäning i tjänsteutveckling : case Sonera mobile services
IT-säkerhetens juridik : ett forskningsprojekt vid Institutet för rättsinformatik, Stockholms universitet
EAHL - första gången i Finland
Är det nå'n innovation?! : att nyttiggöra hum/sam-forskning
Loggen - skärgården på webben : nytt Internet-projekt
Information och samhälle
Juridik och IT : introduktion till rättsinformatiken
Tobak, alkohol och droger : rusmedelsprevention i skolan ur föräldrars synvinkel
Geografiska informationssystem : verktyg för att uppfylla nya krav på hållbart skogsbruk
Informationens betydelse för produktansvaret
Att uppfatta verkligheten genom massmedia : om människor och nyhetsinformation
Studier kring arbetsmarknad och information
Läkemedelsinformation för alla : betänkande
Myndigheternas informationsförsäljning : rättsregler & policies in ett IT-perspektiv
Avvikande besked vid prenatala screeningundersökningar : en kvalitativ studie av den gravida kvinnans och vårdpersonalens upplevelser före och efter beskedet
Att bli bibliotekarie : informationssökning och yrkesidentiteter hos B&I-studenter och nyanställda högskolebibliotekarier
Samhällets grundläggande information : inventering, analys, förslag
Veckans varför
Antikoagulanspatienters intresse för en självstyrd egenvård och erfarenhet av information
Man måste vara optimistisk inför framtiden
Carrefour Svenskfinland är kustbygdernas EU-träffpunkt
Avvikande besked vid prenatala screeningundersökningar : en kvalitativ undersökning av den gravida kvinnans och vårdpersonalens upplevelser före och efter beskedet. Utvecklingsarbete/Åkerlund: Utmaningar i den prenatala screeningvården. Utvecklingsarbete/Söderqvist: Faktorer som påverkar föräldrars beslutsfattande gällande deltagande i prenatala
screeningundersökningar.
Nyckeln till företaget på Internet : version 1.0
Medicinsk information och Internet ; översättning: Mona Martin
"Helt skit mottagande" : svårt för Åbostuderande att presentera sin studiestad i Helsingforsgymnasier
Nattåg till Lissabon
Kommunikativ maktförskjutning? : legitimitetsskapande kommunikation i kölvattnet av ett massmedialt uppmärksammat omhändertagande
Information om arbetsmiljörisker : bilaga. Bilaga 2, Arbetsmiljöinformation : påverkan, behov och utbud
Fängslande information
Alltid nåbar - aldrig ifred
Fondbörsens verksamhet för att skydda placerarna med avseende på börsbolagens informationsverksamhet
Utveckling av ett webbforum med innehållshanteringssystemet Drupal
Utvecklingen av forskningsnätver : en fallstudie om "socialt kapital"
Finland har fått en ny "kyrka" : eKirkko - Något kyrkosamfund är det ändå inte fråga om
Var finns information om veterinärmedicinska läkemedel?
Flyktingar och teknologi
Bemötande av unga mammor inom vården : - en kvalitativ studie av unga mammors förväntningar och upplevelser av vården
Den lilla tekniken i det stora skeendet : nanoteknik, gränser och omvärldsuppfattningar
Informationsstrategier på exportmarknaden : problemidentifiering och problemlösning bland finländska stockhusexportörer på den tyska marknaden
Minsta möjliga åtgärd
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Jordbrukarens sociala trygghet på nätet : www.lpa.fi
Utlänningsverket sprider falsk information om kurderna
De intellektuella resurstransformationerna : informationens roll i företagsvärlden
Utveckling av ett timrapporteringsverktyg med SharePoint
Sammandrag.
Den första ISSOME-konferensen
Hjärnsmart : din guide till ett lugnare och lyckligare (arbets)liv
Rätten att bli ihågkommen
Krig som informerande underhållning
Datorbaserad informations- och dokumentations-tjänst för arbetsmedicin och yrkeshygien : rapport från utredningsgruppen inom NORDDOK-projekt nr. 18
Information till döds? : om konsten att leva i ett informationssamhälle
Socialt kapital, coping och informationsbeteende bland långtidsarbetslösa i Finland
Titel Intern kommunikation och arbetstillfredsställelse : case: Pargas stad
Kontaktnät till Europa
Informatör i maktens korridorer
Hantering av kundinformation vid tjänsteutveckling
