http://www.yso.fi/onto/yso/p14418 roller (beteenden)
roller (beteenden) roller roller
Ett kapell - tre rum : ett integrerat rollteoretiskt perspektiv på tolkning och meningsskapande kring ett modernt kapell
Svenskt, finskt och ryskt : nationens, språkets och historiens dimensioner hos E. G. Ehrström 1808-35
Psykos och religion : psykodynamiska mekanismer och rollpsykologiska processer bakom religiösa föreställningar hos psykotiker
Lärarens återkomst : från förvirring till upprättelse
Arbetet med rollen : material till en bok
Manusprocess med en stark kvinnlig huvudkaraktär  :  – en  jämförande analys
Börje Långs många ansikten
Tal- och uttryckspedagogik : ledarens handbok i verbal och nonverbal kommunikation
På det fjärde ska det ske
Trollflöjten och Sarastro ur en sångares perspektiv
På samma sida om frontlinjen? : journalister och informatörer i humanitära kriser - en intervjustudie
På befallning ska en skådespelare kunna gråta. Det är en vanlig uppfattning om hur känslor levs ut på teatern. I den här boken utmanas den iden genom en undersökning av hur skådespelare använder sig av känslor på scenen. Den centrala tanken är att känslor inte är något fixerat som skådespelare har inom sig, utan något mycket sammansatt som de gör i sina rollgestaltningar. Med hjälp av olika teoretiska och teaterhistoriska verktyg genomför Ann Enström tankeväckande analyser av två samtida exempel: Lena Endre i rollen som Lady Macbeth på Kungliga Dramatiska teatern i en uppsättning av Shakespeares Macbeth från 2006 och Mia Skäringer i den egna solouppsättningen Dyngkåt och hur helig som helst från 2010.
En verklig hjälte : identifiering av hjälteroller i tre dokumentärfilmer
Att växa upp i en nyfamilj : En kvalitativ studie om hur barn påverkas av att växa upp i en nyfamilj
Rapport från seminar om kvinnans roll i utvecklingsprocessen : rapport från seminarium om kvinnans roll i utvecklingsprocessen, Österskär, 10-12 maj 1974.
En mor blir till : hur moderskap förändrar dig för all framtid
Ledarskap i klassrummet
Lärarrollen i förändring
Konflikt, motstånd och överföring i handledningsprocessen
Redo för läraryrket!
Intern kommunikation i multinationella företag : populära teman, nya aspekter och samband mellan dessa
Så lika men ändå så olika : en kvalitativ undersökning om småbarnsföräldrars åsikter om jämställdhet
Vad är följarskap? : en studie om följarskapet på en fabrik
Religionen och rollerna : ett psykologiskt studium av fromheten
Auktoritet och ansvar : lärares fostrans- och omsorgsarbete i historisk belysning
Kundroller inom köp och konsumtion av livsmedel och övriga dagligvaror
Att vara syskon till ett barn med specialbehov. En litteraturstudie
Linjer mellan stjärnor : essäer om identitet
Kvinnans list övergår mannens förstånd
Från renhållningshjon till modeaccessoar : 10 000 år av relationer människa-hund i Sverige : föredrag vid ett symposium i Uppsala 15 februari 2013
För att det är konst vi gör : genusproblematiken i gestaltningsarbetet
Katoava taide = Förgänglig konst = Ephemeral art
Familjens projektledare säger upp sig
Karaktärer och teman i finska sketch-serier 1965-2006 :  Vem och vad skrattar vi åt?
Handbok för grupparbete : att skapa fungerande grupparbeten i undervisning
Avbilder, förebilder eller drömbilder? : fadersrollen speglad i populärpress, reklam och läroböcker genom femtio år
Lärarna - ett släkte för sig : förväntningar klasslärare upplever och beredskap för att klara av dem.
En kritisk-händelse-studie av avdelningsskötarnas upplevelser av rolloklarhet, rollöverlastning och rollkonflikt
Servitörernas uppfattning om sin yrkesroll.
Mödrar och döttrar : mot en vuxen relation
Sagoberättaren
Teaterroller : kvinnor och män på Stockholms scener hösten 1990
Skådespelaren i ett postdramatiskt sammanhang
Casting som en kreativ process : val av skådespelare för dokumentärfilmen "Du som inte fanns"
Att se samhället : sociologins grunder
Vägen till rollkaraktären Winnie : Funderingar över den konstnärliga processen och rollgestaltningen av Winnie
Att leva och lära i grupp : om mål och arbetssätt i förskolan
Våra pappor : fäder, söner och döttrar berättar om fadersrollen
Uppväxtvillkor : samspelet mellan vuxna och barn i ett föränderligt samhälle
Jaget och maskerna : en studie i vardagslivets dramatik
Styrelsen och dess sammansättning : en studie av de finska börsbolagens styrelser
Mål medel och målmedvetenhetet
Vägen till rollen
Barnens roll i karnevalen
Följ dina drömmar
Gudstjänst inte religionsutövning
"...Aattelin että mää voin kyllä olla parempi" : blivande svensklärares uppfattningar om lärares roll, uppgifter och sin egen läraridentitet
Ibsens kvinnor : tolkade av scenens kvinnor : skådespelare och regissörer i möte med Ibsens kvinnoroller
Gustaf III, lagen och rätten : ceremoniel och retorik vid inrättandet av Vasa hovrätt
Datorspelandets dynamik : lekar och roller i en digital kultur
Rubriken för mitt skriftliga lärdomsprov för magisterexamen i teaterkonst lyder: ”Skådespelaren i ett postdramatiskt sammanhang”. Essän behandlar skådespelarbete inom den postdramatiska teaterformen och fokuserar främst på skådespelaren och hennes roll i en postdramatisk kontext. Intresset för att skriva om och diskutera detta ämne har fötts ur mina egna erfarenheter av denna form av teater. En form som, i jämförelse med traditionell teater ställer annorlunda krav på skådespelaren. Vem och vad är skådespelaren på scen då hon inte spelar en roll, eller när hon inte tycks spela över huvudtaget?  I viljan och behovet av att förstå mig bättre på postdramatisk teater, läste jag boken Draaman jälkeinen teatteri, en finsk översättning av den tyske teatervetaren Hans-Thies Lehmanns verk med postdramatisk teater i fokus. Min plan att använda Lehmann som en litterär källa visade sig vara litet av ett misstag, eller en felbedömning med tanke på min essä, i och med att boken inte egentligen handlar om skådespelarens arbete på scenen. Via Lehmann kom jag ändå, lyckligtvis, över en intressant artikel av skådespelaren och dramapedagogen Michael Kirby. Artikeln behandlar skådespelarens arbete mellan ytterligheterna av att agera och icke agera. I ett kapitel av essän går jag igenom Kirbys fem nivåer av skådespeleri. I ljuset av hans artikel reflekterar jag även över produktioner jag själv medverkat i.  Det är dock en särskild produktion som fungerar som den främsta praktiska ledtråden i min skriftliga del av lärdomsprovet. Det är föreställningen Worship!, som jag medverkade i under min yrkespraktik på Teater Nya Rampen. Worship! väckte en hel del frågor och tankar i mig kring skådespelararbete i en teaterform som inte representerar det traditionella. Dessa frågor och tankar behandlar jag och söker svar på i min essä.  Till formen liknar min essä oavsikligt en postdramatisk teaterföreställning. Den har en smått ”live-aktig” utformning, som varken dämpar eller förskönar den faktiska skrivprocessen. Essäns struktur följer icke heller ett aristoteliskt mönster med tydlig inledning, avhandling och slutsats. Den börjar någonstans och går vidare utan ett klart händelseförlopp. I sin självupptagenhet är skrivarrösten hänsynslös mot läsaren.
Härskarringen : den stora filmguiden
"Ett projekt är ett projekt : du har scope, tid och pengar och så balanserar du det" : en studie av projektledning i ett finländskt ingenjörsföretag
Lärare av idag : om konstitutioneringen av identitet och roll
Pappa, skall vi leka prinsessa? : pappans betydelse inom familjen och som fostrare av flickan
Resa med rabatt : om konsten att vara pensionär
I sällskap med skulden : om den moderna mammans vardag
De alienerade : berättelser om mellancheferna och strategin
Ganja, var är du
Kvinnornas teaterhistoria : om kvinnans krokiga väg mot  människostatus på scenen
I min magisteruppsats går jag igenom teaterhistorien från antiken till viktoriansk tid ur kvinnans perspektiv. Jag skriver om hur kvinnan gjorde teater under epoker där "kvinnan inte gjorde teater", och om kvinnans roll i samhället under dessa epoker, som gjorde att hon inte var med i det manliga skapandet. Jag tar upp vissa dramatikernamn som skrivits ur kanon, och skriver om kvinnorollen och dess uppkomst och utveckling. Från tiden då kvinnan välkomnats upp på scenen skriver jag om skådespelararbetet för kvinnor och också om hennes sociala roll i det engelska samhället. Mitt mål är att skapa en medvetenhet om kvinnans exkludering ur den skrivna teaterhistorien, och att yrka på att historien är bredare än att "kvinnor var inte med". Jag påstår att den historieskrivning vi har påverkar mig som skådespelare och mina möjligheter i ett nutida samhälle. Jag påstår att teatern skulle vara en bättre arbetsplats för alla ifall allas teaterhistoria skulle beaktas, liksom världen skulle vara en bättre plats om inte historien skulle vara skriven av, om och för den vita heterosexuella mannen.
Dramat som återspeglare av det kommunikativa mötet : initiativ-respons-analys av två dramadialoger av Lars Norén
"Är socialarbetaren i en jämlik dialog med de medikala experterna?" : en fallstudie av socialarbetarens skiftande roller på ett stadssjukhus och som medlem av en multiprofessionell samarbetsgrupp
Ett rollspel i vardagen : ett reflexivt studium av intervjuares roll i ett levnadshistorisk intervjuprojekt
Pedagogens inre rum : om betydelsen av känslomässig mognad
Drömmen om pappa : rapport från arbetsseminarium 28 mars 1984 om papparollen
Den forne presidenten - pensionär eller aktör
Rollspel som arbetsmetod i ungdomsverksamheten
Ellen Ripley – den moderna hjältinnan : En fallstudie om karaktärsutveckling
Rollspel : en studie i vad ledare inom offentliga sektorn säger sig göra
Gymnasielärarens uppdrag som mentor : en etnografisk studie av relationens betydelse för elevens lärande och delaktighet
Medias kategorisering av kriminella kvinnor : fyra finländska kvinnliga mördare och dråpare
Berättelser om den goda sjökaptenen : kaptensyrket som arbete och livsstil
Metoda lagspel : 97 sätt för individ- och grupputveckling
Ojusta presidentdebattörer : Om vilka följder rollspelet i en presidentvalsdebatt kan få
Erkännande : utmaningar för professioner
Projektet farfar i skolan : Medfostrarnas och personalens upplevelser av projektet
I mediernas våld? : en antologi från kommittén om hot och våld mot förtroendevalda
Skolkuratorns syn på sin yrkesroll och rollkonflikter : rollförväntningar och samarbete i den mångprofessionella elevvårdsgruppen
Lärarutbildning och lärararbete i postmodern tid
Känsla för skådespelarkonst : mot en förståelse av tysta kunskaper och görandets fenomenologi
Att tysta ner sig själv och depression : en studie i könsskillnader bland universitetsstuderande kvinnor och män
Den moderna människan som ett simulacrum i historisk film : En analys av filmen 300
Reservofficeren : från att fylla vakanser till att nyttja kompetenser
Bonnier fakta presenterar Robert Gustafsson Herrarna i hagen : [en nästan sann intervjubok : Roland Järverup, Tony Rickardsson, Weiron, Fred Asp, Greger Hawkind ...]
Fribby : faktorer som påverkat redaktörernas casting-beslut
Psykosocialt arbete : idéer och metoder
Allmän undervisnigsmetodik
Livet efter stroke : samtalsgrupper under handledning som rehabiliteringsform
Rollmedvetet ledarskap : om chefsroller och ledningsstilar i strategisk samverkan
Affärsenhetscontrollerns roll i organisationen
Familjeporträtt : essäer om familjen, kvinnan, barnet och kärleken i historien
Att förstå vardagen : med ett symbolisk interaktionistiskt perspektiv
Manusutveckling : Rollfunktioner och frågeformulär som hjälpmedel i manusutveckling
Nya doktorsavhandlingar : bibliotekarierollen i en ny utbildningsorganisation : en studie vid fyra yrkeshögskolor
Spelaragentens roll inom fotbollen : en studie ur spelaragentens synvinkel
Lärare av i morgon
Barnen och livet
Lilla genushäftet 2.0 : om genus och skolans jämställdhetsmål
Dagens prästfruar ofta män
Första tiden i yrket - från student till lärare : en studie av de svårigheter nyblivna lärare möter under sin första tid i yrket
Homo sociologicus : om människan och rollerna
Skoldemokratins fördolda jämställdhetsproblem : eleverfarenheter i en könssegregerad gymnasieskola
Emotioner, sociala band och ritualer : en kvalitativ analys av narkotikakarriärer
Svensk sammanfattning.
Så lika men ändå så olika : En kvalitativ studie om småbarnsföräldrars åsikter om jämställdhet
Mentor : i teori och praktik
Sammandrag.
Grupputveckling! : ganska invecklat
L som i Loser
Jämställdhet bland barn på daghem : en undersökning om när barn börjar tillägna sig sin könsroll
Mellanledningens roll i Aktia vid implementering av företagets strategi
(T)röstlösa mödrar : mor-dotter-relationen i Gunnel Beckmans Tillträde till festen och Katarina Kieris Ingen grekisk gud, precis
När män är män och kvinnor är kvinnor: avsaknaden av övertramp på genusstrecket
Att skapa eller icke skapa : En uppgörelse med den konstnärliga blockeringens filosofi och psykologi utifrån Julia Camerons teori om konstutövning
Läraren som responderare : en studie av lärarresponser och deras funktioner i samtal mellan lärare och elev under svensklektioner
Skådespelaren i aktion
Att vara stödfamilj : en studie av stödfamiljers upplevelser och erfarenheter
Natten är ännu ung
Sommarklassikern: Tegelsten och kultroman
Föräldraskapet som rollkarta : en handbok
Casting av barn för fiktionsfilmer
Lärarrollens olika skepnader; estradör, regissör och illuminatör : en longitudinell studie av blivande lärares föreställningar
Produktion och reproduktion som rumsliga erfarenheter : en studie om arbete och hushållsroller bland mazahuakvinnor i Mexico City
