http://www.yso.fi/onto/yso/p14411 ungdomsbrottslighet
ungdomsbrottslighet ungdomsbrottslighet ungdomskriminalitet
Samhället och de unga lagoverträdarna : rapport från ett utvecklingsprojekt
Inbrottet
Ungdomar i gäng : social- och straffrättsliga reaktioner
Handläggning av ungdomsmål. 2, Förebyggande åtgärder för barn och ungdom, åtalsprövning, handläggningstider
Pubertetstiden som orsak till ungdomsbrottslighet : en undersökning
Lugna gatan : en granskning av tunnelbane- och juniorverksamheterna
Vad händer med unga lagverträdare? : om överlämnande till vård inom socialtjänsten
Skyndsamhetskrav och tidsfrister i ärenden med unga misstänkta och unga målsägande
Det där som nästan kväver dig : noveller
Om brottsliga böjelsers ärftlighet
Vi är skit för er : en film om utanförskap
Onsdag kväll strax före sju : en ungdomsroman
Vad var det vi sa! : om kriminellt och konformt beteende bland skolpojkar
Polisen som fritidsledare : två försök att förebygga brott
Förlikning som brottsförebyggande metod : en litteraturstudie
Familj, uppväxt och brott
Guldmynt eller äpple : straffrättsligt ansvar för barn och ungdomar i Sverige och Nederländerna 1590-1800
Unga lagöverträdare : forskningsresultat och kriminalpolitiska slutsatser av 1956 års klientelundersökning
Sammanfattning (s. 31-48).
Två soldater
Skolan och brottsligheten
Kriminalpolitiskt socialarbete och den sociala synvinkeln inom ramen för ungdomstraffet
Brottslighet bland finskspråkiga och svenskspråkiga ungdomar
Samhället och de unga lagöverträdarna
Ungdom och brott : tre sociologiska undersökningar
Bilden av den "hotfulla ungdomen" : om ungdomsproblem och fastställandet och upprätthållandet av samhällets moraliska gränser
Den svenska ungdomsbrottsligheten
Förlust och förbrytelse
De laglydiga : om skolans brottsförebyggande fostran
Den ungas väg ut ur kriminalitet : hur man som professionell kan stöda en ung person ur en kriminell livsstil
Vården om sedligt vilsekomna barn och unge lagöfverträdare samt medlen för deras förbättring : anteckningar under en med statsmedel under åren 1885 och 1886 företagen studieresa i Sverige, Norge, Danmark, Tyskland och Schweitz
Ungdomar som rånar ungdomar i Malmö och Stockholm
Brottslighet bland svenskspråkiga och finskspråkiga niondeklassare : Prevalens och orsaker
Ungdomar och brott
Ge hit mobilen! : en sann berättelse om två rånare
Ungdomsbrottslighet : En studie av orsaker och åtgärder
Doft av hämnd
Jiddra inte : hellre ökänd än okänd : en sann berättelse
Ungdomsbrottslighet
Egil och Björnligan
Ungdomsbrottslighet : omfattning, karaktär, orsaker och Samhällsreaktion
Kast med liten kniv
Ungdomar och brott åren 1995-2005 : resultat från sex självdeklarationsundersökningar bland elever i årskurs 9
Förebygger medling återfall i brott bland unga gärningsmän? : en återfallsstudie av medlingsverksamheterna i Hudiksvall & Örnsköldsvik
Monster : självbiografi av en medlem i L.A. Crips
Gatuarbete börjar i Tallinn
Ungdomar i fängelse : en början eller ett slut..?
Vandalism i storstad och glesbygd : den registrerad skadegörelsebrottslighetens utbredning och förändring i Malmö och Arvika
Reaktion mot ungdomsbrott : betänkande. Del B
Handläggning av ungdomsmål : en utvärdering av 1995 års ungdomsmålsreform : betänkande
"Flickor som slåss" : en studie av våldsbenägenhet bland skolflickor
Ungdomsvillkor i brytningstid : om ungdomskultur och levnadsförhållanden på landsbygden
Uppfostran och straff : studier kring 1902 års lagstiftning om reaktioner mot ungdomsbrott
"Nåt sku dom säkert ha kunnat göra, men vad?" : En kvalitativ studie av unga fångars syn på orsaker till kriminellt beteende och skolans möjligheter
Professionella yttranden : en introduktion till socialt arbete med unga lagöverträdare
Hangö nattspring och skuggside-projektet : "det är meningen att man skall bry sig om varandra"
En anstalt för svårbehandlade : Ungdomsanstaltsutredningens betänkande
Fritid och brottslighet
Gänget
"Det var bättre förr". : En jämförande studie av Hufvudstadsbladets rapportering om ungdomsbrottslighet under åren 1974-1976 och 2004-2006
Stora Björn
Hem och skola, kamrater och brott
I Åbo- och Björneborgs län :samarbete motar ungdomsbrottslighet
Ungdomsprojekt : retorik och praktik
Ungdomsbrottslighet som samhällsproblem : utveckling, uppmärksamhet och reaktion
Barn och brott : en studie om socialtjänstens yttranden i straffprocessen för unga lagöverträdare
Övervakning av unga förbrytare i samband med villkorligt fängelsestraff : Övervakningens utveckling, syfte och innebörd
Ungdomskriminalitet och hur den påverkar det tidiga vuxenlivet
Fokusgruppsintervjuer med ungdomar om genus och våld : konstruktioner av gärningspersoner och offer
Om påföljders verkningar : en undersökning av prognosen för unga lagöverträdare efter olika slag av behandling
Brottsliga ungdomsgäng
Dufvans fångar : brottet, straffet och människan i 1800-talets Sverige
Stöld, våld och droger bland ungdomar i årskurs nio : resultat från fyra självdeklarationsundersökningar
Kriminalitet som ungdomsfenomen
Anton, jag gillar dig
"Kierrepoikki" - ett försök att minska återfallsförbrytning bland ungdomar : ungdomsbrottslingarnas syn på sig själva, utbildning, framtid och projektet "Kierrepoikki"
Sammanfattning (s. 45-47).
Man vill bli älskad..
Ung i Finland : välkommen - eller adjöss liv
Rättsliga reaktioner på ungdomsbrott 1980-2005 : påföljdsval, uppsåtsbedömningar och kriminalpolitik : en kriminologisk analys
De unga lagöverträdarna : åtgärder vid brott av ungdomar under 15 år
Ingripanden mot unga lagöverträdare : betänkande
Häktad eller omedelbart omhändertagen? : en studie om akuta frihetsberövanden av unga lagöverträdare
Brevvännen
Vi är skit för er : ett reportage om utanförskap i två akter
Ett hål om dagen
Isnätterna
Hangö lyste upp skuggsidan
Dom kallar oss värstingar : om ungas lärande i mötet med skola, socialtjänst och polis
Jonas har en framgångsrik firma och är en engagerad pappa. Men som ung tillhörde han ett thinnersniffande gäng och stämplades i skolan som mindre vetande. Den enda som uppskattade honom var Rebecka. Som vuxen har Jonas lämnat uppväxten bakom sig. Så råkar han höra ett samtal som får allt hans liv är uppbyggt kring att rämna
Brottslighet och kamratrelationer : studie av ungdomsbrottsligheten i en svensk kommun
Samarbete för barn och ungdom
