http://www.yso.fi/onto/yso/p14453 kyrkmålningar
kyrkmålningar kyrkmålningar kyrkomålningar
Zusammenfassungen. - Summaries.
Kyrkans tecken och årets gång : tideräkningen och Finlands primitiva medeltidsmålningar / Anna-Lisa Stigell
Halvvägs till himlen = Half-way to heaven = Auf halbem Wege zum Himmel : [en fotodokumentation av valv- och väggmålningar i Uppsala domkyrka med beledsagande text]
Medeltidsmålningar i Kumlinge
Esbo kyrka : historia och målningar
Albertus Pictor : målare av sin tid. 2, Samtliga bevarade motiv och språkband med kommentarer och analyser
Tungt vägande avhandling om kalkmåleri
Gotländska kalkmålningar 1200-1400
Om den skulpterade och målade inredningen i svenska Österbottens kyrkor : Kari Appelgren
Unik utställning av kyrkokonst
Historiska och litteraturhistoriska studier. 39
Den mångsidige målaren : vidgade perspektiv på Albertus Pictors bild- och textvärld : föredrag från ett symposium vid Stockholms universitet oktober 2005
Emil Nervanders konsthistoriska sommarresa till Åland 1871.
Bild och bruk : föredrag vid det 8. Nordiska symposiet för ikonografiska studier, Pålsböle, 22-26 augusti 1982
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finland museoförbunds årsbok. 1957
Kyrka af träd : kyrkobyggande under 1600- och 1700-talen i Finland, Norge och Sverige
Att lära och att pryda : om efterreformatoriska kyrkmålningar i Sverige cirka 1530-1630
Medeltida kyrkokonst i Finland : ett urval bilder jämte förklarande text
Albertus Pictor, Sten Stures och Jacob Ulvssons målare : hans ställning i den europeiska konsten : hans betydelse i det konstnärliga och religiösa livet i Sverige
Ängsö kyrka och dess målningar
Vad medeltida kyrkväggar berättar
Om våra medeltida kyrkomälningar
Svenska kyrkomålningar från medeltiden
Altartavlan i Ekenäs kyrka
Michael Toppelius och hans kyrkomålningar
Till frågan om Hattulamålningarnas donator
Medeltidsmålningarna i Finströms St. Mikael
Jobbar bakom kulisserna
Kyrkomålaren Thomas Kiempe och hans verk
Himlens fröjd eller helvetets fasa : perspektiv på västsvenska kyrkomålningar från 1700-talet
Mikael Toppelius - kyrkomålaren
Maskor och medeltid : sticka bårder, bladrankor och brokadmönster
Lojo kyrka och dess medeltidsmålningar
Program och funktion i senmedeltida kalkmåleri : kyrkomålningar i Mälarlandskapen och Finland 1400-1534 : kommentar till recensionen i Fornvännen 81
Det efterreformatoriska dekorativa kyrkomåleriet på 1600- och 1700-talen i Sverige. Del 1, Göteborgs stads konst- och målarembete och dess verksamhetsområde
Österrike : Medeltida väggmålningar
Svenska kyrkomålningar från medeltiden / Bengt G. Söderberg
Program och funktion i senmedeltida kalkmåleri : kyrkmålningar i Mälarlandskapen och Finland 1400-1534
Härkebergas rika skrud : möte med målaren Albertus Pictor = The pride of Härkeberga : meet the artist Albertus Pictor = Härkebergas Bilderpracht : Begegnung mit dem Maler Albertus Pictor
Den medeltida kroppen : kroppens och könets ikonografi i nordisk medeltid
Målaren Thomas Kiempe
Bispens svärd, svaret i S:t Lars
Svenskt eller danskt : kyrklig inredningskonst i Jämtland 1520-1720
Helgonlegender i ord och bild
Altartavlor i Sverige under renässans och barok : studier i deras ikonografi och stil 1527-1686
Från syndafall till himmelsfärd : norrländska bildpredikningar under 1700-talet
Väggmålningarna i Storkyro gamla kyrka
Himlaporten : möte med Tensta kyrka = The gate of heaven : a visit to Tensta church = Das Tor zum Himmel : Begegnung mit der Kirche in Tensta
Medeltida kalkmålningar i Skånes kyrkor
En ny syn på medeltida kalkmålningar
Målningarna i Dannemora kyrka
De unggotiska målningarna i Lemlands kyrka
Johannes Rosenrod, en svensk målare från 1437
Pehr Hörberg : kyrkomålaren : Konstakademien, Stockholm, 17 oktober - 22 november 1998 / text: Marian Ullén ; [katalogredaktör: Eva-Lena Bengtsson]
Beställaren och bildinnehållet : några exempel från Finlands medeltida kyrkor
En spegling av himlen : Sankta Birgitta kyrka i Nykarleby, 300 år
Ordet som bild : östgötskt kalkmåleri vid slutet av 1300-talet och början av 1400-talet
Albertus Pictor : målare av sin tid. 1, Bilder i urval samt studier och analyser
Ars sacra fennica : aikamme taide kirkoissa : vår tids kyrkokonst : sacred art in our times
Ängsö kyrka och dess målningar / av Åke Nisbeth
Medeltida kalkmålningar i våra gråstenskyrkor
Mellan himmel och helvete
Fruktbar tvärvetenskap
Vapenbilder bland kalkmålningarna i Finlands medeltidskyrkor
Färgundersökningar av senmedeltida kalkmåleri : Härkeberga, Täby, Härnevi och Risinge kyrkor
Risinge kyrkor
Biblia 350 : suomalainen Raamattu : juhlanäyttely  : Kansallismuseo, Helsinki= den finska Bibeln 1641-1992 :  jubileumsutställning :  Nationalmuseum, Helsingfors, 30.4.-15.11.1992 / näyttelyn järjestäjät = utställningens arrangörer: Helsingin yliopiston kirjasto = Helsingfors universitetsbibliotek, Museovirasto = Museiverket ; näyttelytoimikunta = utställningskommitté: Jussi Nuorteva (puheenjohtaja = ordförande)... [et al.] ; toimitt
Tierpskolans målare
Mäster Sighmunder i Dädesjö : Dädesjö medeltidskyrka och dess målningar
Fåfängans förgänglighet : allegorin som livs- och lärospegel hos Albertus Pictor
Valvslagning och kalkmålningar i skånska kyrkor / av Monica Rydbeck
Signums svenska konsthistoria. [Bd 6], Barockens konst
Michael Toppelius och hans kyrkomålningar / af E. Nervander
Nådafadern : ett passionsmotiv i senmedeltida kyrkokonst
Dräkt, makt och kön : dräktskick och materiell kultur i Upplands senmedeltida kyrkmålningar
Medeltiden i ord och bild : folkligt och groteskt i nordiska kyrkmålningar och ballader
En kyrkobild och en legendvisa : synpunkter på en väggmålning i Kumlinge kyrka
Bilden, texten och kyrkorummet : en studie av scener kring Jesu födelse och Kristoffermotivet i Sydskandinaviens medeltida kalkmåleri
Johan Alm : hantverksmålare i Vasa på 1700-talet
Rubens ligger inte bakom allt : om förlagor och  motivdetaljer i Mikael Toppelius' korsnedtagandet i Kempele kyrka / Rolf Nummelin
Åländska kyrkor berättar
Kyrkomålaren Petter Bergström
Finlands kyrkor. 2, Letala
Boken innehåller tjugo beskrivningar till tröjor, koftor, jackor och västar som inspirerats av medeltida målningar. Tekniken är räta maskor på rundsticka och aldrig fler än två färger åt gången. Kort genomgång av stickningens tidiga historia i Sverige. Beskrivningar av de tekniker som används, skötselråd och garninformation.
1200-talsmålningarna i Jomala kyrka
Finskt museum. 1985
Gotländsk vitriarius : de medeltida gotländska glasmålningarnas bestånd och historia
