http://www.yso.fi/onto/yso/p14471 dramatiker
dramatiker dramatiker
Ur intet stiger Fosses lyskraft
Dramat, dramatikerna och verkligheten : [svenska stycken efter Strindberg] : anteckningar kring den svenska scendramatiken och dess författare 1960-1990
Världsklassiker nu första gången på svenska. En måstebok för skådespelare, teater- och filmintresserade. Till skådespelaren (urspr. To the Actor) är en klassiker som i första hand riktar sig till skådespelare, regissörer, dramatiker, teaterkritiker- och historiker men också till andra skapande konstnärer. Det är en handbok med konkreta övningar för den som skall arbeta på scengolvet som även ger en inblick i själva hjärtat av allt skapande. Michail Tjechovs teknik bjuder på en direkt väg till skådespelarens egen kreativitet. Michail Tjechov (1891–1955, på engelska Michael Chekhov), brorson till författaren Anton Tjechov, var känd som en av de främsta skådespelarna i Ryssland. Samarbetet med Stanislavskij och Vachtangov på Konstnärliga teatern i Moskva under 1900-talets början ledde till att Tjechov utvecklade sin egen skådespelarteknik, som betonar fantasins betydelse. Hans teknik används idag på teatrar och scenskolor världen över. Bland andra Marilyn Monroe, Ingrid Bergman, Clint Eastwood och Johnny Depp har uppgett Tjechovs teknik som avgörande för sitt skådespelararbete. Verket har översatts till över tio språk – men aldrig tidigare till svenska. Åsa Salvesen är redaktör för denna utgåva och har i samarbete med Lars Karlsson översatt boken och utarbetat en svenskspråkig terminologi som hittills saknats inom det nordiska teaterfältet.
Hagar Olsson 100 år
Holbergs visdom : och andra danska studier
Tankred Dorst i Finland eller möte med "framstående tysk dramatiker"
Jag söker en människa : minnesbok om skådespelaren, dramatikern och poeten Kent Andersson
Eugene O'Neills scenanvisningar. 12, Eugene O'Neills scenanvisningar
Bertolt Brecht i bilder och dokument
Pär Lagerkvists dramatik
Om jag var präst och andra historier
Studier i Edmond Rostands skådespel
Narcissus på besök i dödsriket : i Noréns dramer vävs myten om Narcissus ihop med Dantes Inferno
Hem till historien : August Strindberg, sekelskiftet och "Gustaf Adolf"
Tjechov i bilder och dokument
Veckans teterman
Med sammanfattning på engelska
Körsbärsträdet och furan : om Brechts Mutter Courage und ihre Kinder
Nedslag i nutida svensk dramatik : Katarina Frostenson, Kristina Lugn, Lars Norén, Agneta Pleijel
Modern som martyr
Modern dansk dramatik
Modern dramatik : tio analyser
Shakespeare : liv och tänkesätt
Walentin Chorells väg till Guldkusten
Gustaf III som dramatisk författare : litteraturhistorisk studie
Manligt och kvinnligt i Shakespeares diktning
Nationen och hans hustru : feminism och nationalism i Israel med fokus på Miriam Kainys dramatik
Om medeltidens skådespel och deras fortgång till sednade tider, med särskildt fästadt afseende vid Finlands äldste dramatiske författare Jakob Pehrsson Chronander
Lars Norén, dramatikern
En dramatikers dagbok. [Del 1], 2000-2002
Brecht - liv och teater : handbok till Radioteaterns huvudserie 1964/65
Dialogens förnyare
Strindbergs sista levnadsår : tiden i Blå Tornet 10 juli 1908 - 14 maj 1912
Shakespeare : dramatiker, människan och myt
Brevväxling
Enligt författaren har hans liv varit en resa från ett utanförskap till någon som blivit välkomnad in. Den här boken är en berättelse om den resan. En sorts självbiografi där det finns 30 år av bilder och texter från ett liv med böcker, scenföreställningar, filmer, tv-serier och en oavbruten offentlighet. Genom det personliga skildras också samhällets förändringar. De allra flesta bilderna är tagna av fotografen Stellan Herner.
Shakespeare 400 år : såsom i en spegel
Hagar Olsson och den nya teatern : teatersynen speglade i teaterkritiken 1918-1929 och i Hjärtats pantomin
Två främlingar : T. S. Eliot och James Joyce
Bara på besök
August Strindberg. Del 1, Före infernokrisen
Konsten att spänna upp ett paraply
Det moderna dramat 1830-1930
Dramatik och prosatexter
Teatermästaren Strindberg : två studier
Konstnärliga teatern
-bara ett öfverskott af lif- : en biografi om Frida Stéenhoff (1865-1945)
Täcknamn Shakespeare : Edward de Veres hemliga liv
Vändpunkter : mitt liv som drama
I socialt ingenmansland
Shakspere och hans tid 2 : senare delen
"Han blev bara 52 år gammal, men redan vid 18 var han gift och hade barn. Han slog igenom som dramatiker vid 30 och hann med närmare fyrtio pjäser - Hamlet den mest kända. Ämnet för hans pjäser är alltid detsamma: hur det känns att vara människa, under ett skeppsbrott, på slagfältet, på bordellen, inför den älskade och inför bödeln. Han säger inte hur en människa bör vara utan hur hon är - med sitt inre solsken och sitt inre nattsvarta mörker. Och budskapet är: "amnesti åt alla ... pardon's the word to all..:' Det han skrev har stått sig i 400 år. Det hänger samman med att allt som sägs blir sagt på ett så storartat och gripande sätt, så illusionslöst och utmanande. Han tjänade pengar, köpte hus och jord och andelar i en teater. Han skrev på beställning - en hantverkare i sitt skrå. Ändå skrev han också 154 sonetter som tillhör den mest självutlämnande poesin. Här skildras William Shakespeares liv (1564-1616) utifrån bevarade dokument och nyare forskning i en både lärd och underhållande biografi över alla tiders största dramatiker. Carl-Göran Ekerwald är författare, översättare och kulturskribent. Han har tidigare bl a publicerat biografier över Nietzsche och Goethe." -- (bakre pärm)
Revolt i dikt och andra studier
Becketts teater : en antologi
Jag arbetar oerhört långsamt - men jag arbetar ju hela tiden..
Julia och andra porträtt
En dramatikers dagbok. [2013-2015]
En dramatikers dagbok. [Del 2] : 2002-2005
Shakspere och hans tid 1 : förra delen
Shakespeare genom tiderna : en läsebok
Shakespeares samtida och deras dramatik
William Shakespeare : en man för alla tider
Bastardförfattarens hatkärleksförklaring till sitt land
Språkmaskinen : om Lars Noréns författarskap
Den mänskligaste ängeln : om Birgitta, Lucifer, teater och det sublima : samtal med Johanna Enckell
Den satiriske Holberg : handbok till Radioteaterns huvudserie 1963/64
Brechts älskarinna
Höjder och stup hos Ibsen och några andra
En dramatikers dagbok. [Del 2], 2002-2005
Tjechov och friheten : en litterär biografi
Vart tog den söta lilla flickan vägen : spänningsroman
Det moderna dramats teori 1880-1950
Victoria Benedictsson och August Strindberg i 1880-talets Köpenhamn
Från helvetet till paradiset : en bok om Dante och hans komedi
Fjärrförhör : samtal med Karel Hvížda̕la Bonn-Prag 1985-86
Strövtåg i Shakespeares värld
Ferdinand Wahlberg och den svenska scenen
Henrik Ibsen : ett porträtt
Om Johann Elias Schlegel, särskildt som lustspeldiktare
Vilsna själar på isolerad ö
Sanningens vägar : Anne Charlotte Lefflers liv och dikt
Inlevelse och distans : Bertolt Brecht - om dramaturgi och skådespeleri : [Stanislavskij, Piscator, Aristoteles, Shakespeare]
Om medeltidens skådespel och deras fortgång till sednare tider, med särskildt fästadt afseende vid Finlands äldste dramatiske författare Jakob Pehrsson Chronander
Harald Molander : människan och konstnären. 1, Ungdom och resor 1858-1886 : brev och anteckningar
Erik Beckman i etern : hörspel och dramatik 1963-95 samt CD med Beckmans dramatiska debut
Walentin Chorell : liv och verk
Svensk dramatisk litteratur : under åren 1840-1913 : bibliografisk förteckning
En dramatikers dagbok. [2005-2012]
Mark Ravenhill
Brev till Olga : från fängelset
Var Othello neger : och andra Shakespeareproblem
Till skådespelaren : om skådespelarkonsten
Samuel Beckett
En dramatikers dagbok. [Del 1] : 2000-2002
Den tyska "scenens" enfant terrible: om Botho Strauss' dramatik och prosa
Shakespeare : dramatiker, människa och myt
Möten med Tjechov : sex essäer
En dramatikers dagbok. 2005-2012
Lars Norén. Dramatikern
Teater : motståndskraft och frihetslängtan
Vilt åstad över himmel och jord : Kaj Munk, en diktare mellan två världskrig
Kring Strindbergsk dysfori och om narrspel i Stora Landsvägen
Sverker Hällen
Mellan makt och vanmakt : Romateaterns Shakespearesymposium 2015 = Between power and powerness : Shakespeare symposium at Romateatern, Gotland, 2015
" Dagboken lämnar på sätt och vis sig själv. Den hålls uppe, eller hänger i den ångest som är tiden, i själva frånvaron av en bok. – Arbetat länge, utan känslor, med fragmenten, ända tills skärpan brast. I fragmenten kan jag överge mig själv. I dagboken bevarar jag på något sätt mig själv, i varje fall genom språk. Jag kan inte beskriva det. Jag bevarar mina förbindelser med mig själv, tills också de skall brista. Det är själva tidens flöde, flod, ström, rinnande insamlande av tillfälligheter och grundbetingelser som jag försöker se igenom för att i det jag ser se vad som finns under den, som skulle kunna vara något bestående och oföränderligt. Men ibland föreställer jag mig att själva dagboksskrivandet är ett sätt att bevara sig själv genom att försvinna. Genom ett försvinnande. I pjäser, fragment, prosan vet jag med nästan full visshet att jag överger mig själv, helt och hållet till föremål för verket, eller formen hos verket. Dagboken – som om jag på något sätt kunde få syn på mig själv, oföränderlig och klar, i allt det som flödar och som aldrig ändå lämnar den bestämda platsen för avflödet eftersom det ständigt blir detsamma ... men det som flödar, starkt eller inte, lugnt, våldsamt eller nästan omärkligt, kastar ljus och upplyser och fördunklar genom sin blotta existens, genom att det är det enda som man kan finnas i, och som lär fortsätta även när medvetande och minne och tankeförmåga faller sönder. Man bevaras på sätt och vis i det oupphörligt förbiströmmande, och insamlande. Och ibland får man en skymt av sig själv som om det vore sig själv man mindes, samtidigt som minnet bibehåller avståndet till den man är. " -- ( Lars Norén)
En kritikers möten med Brecht
Den höga tonen vid stumhetens gräns
Massagen var bäst
Laura Ruohonen : är en finsk dramatiker som spelas överallt i världen - utom på de finlandssvenska scenerna
Kulturarvet i kärleksfull och respektlös förpackning : Christina Anderssons prosa
Drömmare : en bok om modern dramatik
August Strindberg. Del 2, Efter omvändelsen
Strindbergs dramatik
William Shakespeare : liv, drama, teater
