http://www.yso.fi/onto/yso/p14497 kväkare
kväkare kväkare
Kveekariuutiset
William Penn : en bok om samvete och stat
Den sista fristaden
Kväkarna
Protestant och katolik : bilder och färder
Tolerans, fred och harmoni är Lassi Auterinens tro : att vara kväkare handlar om en livsstil
Stillhet och handling : det svenska kväkarsamfundets historia
Kväkare förr och nu
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1948. . Sextiotredje årgången
Kväkarnas tro och livsåskådning
Det goda i alla : [en bok om kväkare] : Swarthmore föredrag 1963
Meredith Ruth Neukirchen är professor i filosofi och rektor för ett prestigefyllt universitet på den amerikanska östkusten. På väg till en kongress gör hon ett besök i sin barndoms trakter i Adirondackbergen i nordöstra USA. Här får hon kontakt med sig själv - bortbytingen, dykvinnan.
Liberala kväkare och postmodern religiositet : en kvalitativ studie av den liberala grenen av Vännernas samfund i Finland och Sverige
Kväkaren James Nayler : en sällsam gestalt i religionens historia
Kväkarnas människosyn : en studie i den moderna kväkardomen med särskild hänsyn till Thomas R. Kelly och Richard J. Foster
I arkivet ingår Deryck Sivéns dagböcker från 1936-1995. Bland dagböckerna finns även krigsdagböcker från Sivéns tid som internerad vapenvägrare, samt renskrifter av dessa. I arkivet ingår vidare korrespondens, artiklar, tal, föredrag samt en avhandling om indianernas och kväkarnas fredliga samexistens i Pennsylvania.
Deryck Sivéns arkiv (1936-1995)
