http://www.yso.fi/onto/yso/p14450 altaren
altaren altaren
Åländska kyrkointeriörer
Om Paldamo gamla träkyrka, dess takmålningar och altartavla
Kyrkans fem altartavlor
Thesaurus Cathedralis Lundensis : Lunds domkyrkas medeltida skattsamling
Målarinnan Alexandra Frosterus-Såltin
Om den skulpterade och målade inredningen i svenska Österbottens kyrkor : Kari Appelgren
Altaruppsatsen i Solf kyrka
Altartavlor i Sverige under renässans och barock : studier i deras ikonografi och stil 1527-1686
Vad säger oss altarskåpen i Ö. Vram?
Owe binder död och liv av rosor och nakna kvistar
Mässa i medeltida socken : en studiebok
Altartavlan i Ekenäs kyrka
Medeltida altarskåp och träsniderier i Finlands kyrkor / av K. K. Meinander
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 2 : Borgå stift 2 : Åbolands prosteri 2 / Sigrid Nikula ; utg. av = julk. Museovirasto = Museiverket
Altartavlan i Lumparlands kyrka 100 år / Kjell Ekström
"En kristen konstnärs gripande hymn till korset" : en studie av Lennart Segerstråles altarkonstverk i ljuset av hans personliga trosuppfattning
Det kyrkliga konstmåleriets utöfvare i vårt land
Öppen dörr och himlens port : en bok om Pedersöre kyrka
Fyra senmedeltida konstverk med Mecklenburgiskt ursprung från Skånska kyrkor
Altartavlorna i Vichtis kyrka
"Den långa medeltiden" : Mikael Agricolas tid
Det finns annat än ord som talar ..
Bildkonst och hantverk (Medeltiden) / Bo Lindberg
Altartavlor i Eckerö kyrka
Lennart Segerstråhle : sakraalitaiteen kokoelma, Kokkolan seurakuntakeskus = sakralkonstsamling, Karleby församlingscenter
Altartavlan i Lumparlands kyrka 100 år
Barbaraskåpet från Kaland : en exeges i senmedeltida kroppskategorier / Lena Liepe
Medeltida altarskåp och träsniderier i Finlands kyrkor / J. J. Tikkanen
Den vårdande och helande bilden : möten med bildkonst i vårdandets värld / Kaija Helin
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 1 : Borgå stift 1 : Åbolands prosteri 1 / Sigrid Nikula
Altartavlor i Sverige under renässans och barok : studier i deras ikonografi och stil 1527-1686
Barbaraskåpet från Kaland : en exeges i senmedeltida kroppskategorier
Altarskåpet från Jonsberg = The altarpiece from Jonsberg
Konsthistoriska minnesteckningar / J. R. Aspelin
Maerten Heemskercks Laurentiusaltare : i Linköpings domkyrka : avbildningar / med text av B. Cnattingius och A. L. Romdahl
Bengt Olof Kälde : kyrkokonstnär och heraldiker
Inventarier i Ekenäs kyrka
Totts altarskåp i Aspö kyrka : en gåta närmare sin lösning / Carol Earl
Apostlarnas färder fram och tillbaka i ett altarskåp : en konservators iakttagelser / Mirja-Liisa Waismaa-Pietarila
Lennart Segerstråle's utställning av skisserna till Rovaniemi kyrkas altartavla : 18.3. - 2.4.1953, [Vasa]
Passionsskåpet från Västra Ed = The altarpiece from Västra Ed
Svenska Österbottens historia. 5
I Varkaus döljer kyrkan sig bakom fabriksskorstenarna
Konstruktionen av det heliga : altarna i det medeltida Lunds stift
"Symboliken tydligast om en färg dominerar"
Altaruppsatsen i Solf : en studie över Måns Jonssons verksamhet som bildhuggare / Ingrid Telhammer
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XLIX = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLIX
Fruktbar tvärvetenskap
Altartavlan i Gamla kyrkan
Kyrkans tecken och årets gång : tideräkningen och Finlands primitiva medeltidsmålningar
Ljusdal, Oviken : ett flandriskt altarskåp och dess svenska efterbild
Från mörker till ljus : en diktsvit till altarskåpet i Nederluleå kyrka
Bildkonst och hantverk (Medeltiden)
Totts altarskåp i Aspö kyrka : en gåta närmare sin lösning
När folkdräkten blev altartavla : något om den kulturella konstruktionen av värden
Apostlarnas färder fram och tillbaka i ett altarskåp : en konservators iakttagelser
Altare och funt
Hälgonbilder på altarskåp i Finska kyrkor / af E. N.
Det kyrkliga konstmåleriets utöfvare i vårt land / J. R. Aspelin
Medeltida altarskåp och träsniderier i Finlands kyrkor
Kring Fredrik Westins altartavla i Åbo domkyrka
Altartavlor i Svergie under renässans och barock : studier i deras ikonografi och stil 1527-1686 / Inga Lena Ångström
Herdarna tillbedja : altartafla af Albert Edelfelt [valokopio] / Viktor Rydberg
Rubens ligger inte bakom allt : om förlagor och  motivdetaljer i Mikael Toppelius' korsnedtagandet i Kempele kyrka / Rolf Nummelin
Kyrkomålaren Erik Westzynthius d. ä
Tusen öar : minnesskrift utgiven av Nagu- och Korpobors hembygdsförening r.f. i Åbo
Herdarnas tillbedjan
Altaruppsatsen från år 1728.
Attribueringarnas mångfald : Johannes Stenrat och Hans Hesse : den senmedeltida verkstadens produktion
