http://www.yso.fi/onto/yso/p14460 altaiska språk
altaiska språk altaiska språk
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1852 : Tolfte årgången
Nordiska resor och forskningar. 5. bandet, M. A. Castréns smärre afhandlingar och akademiska dissertationer
Per Urales ad Orientem : iter polyphonicum multilingue : festskrift tillägnad Juha Janhunen på hans sextioårsdag den 12 februari 2012
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, Smärre afhandlingar och akademiska dissertationer. Sjette bandet, Tillfälliga uppsatser
Nordiska resor och forskningar. Bd. 5, M. A. Castréns smärre afhandlingar och akademiska dissertationer
Språk och skrift i Öst- och Sydöstasien
Nordiska resor och forskningar.. 5. bd
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, M. A. Castréns smärre afhandlingar och akademiska dissertationer
