http://www.yso.fi/onto/yso/p14477 nötter
nötter nötter
Nötter : etnobiologisk läsebok
Nöteborgsfreden och Finlands medeltida östgräns. Andra delen
Säd, nötter & kryddor
Hassellundarna var viktiga redan på stenåldern
Nöteborgsfreden och Finlands medeltida östgräns
Under valnötsträdet : [goda idéer från vårt kök]
Freden i Nöteborg 1323 och freden i Novgorod 1326 jämförda med varandra
Oeconomisk beskrifning öfwer wår swenska hassel, med wederbörandes minne under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, hr. Pehr Kalms inseende, utgifwen och förswarad af Carl Didric Rahse, Österbotninge, i Åbo Academiens öfre lärosal den 30. Junii, e. m. år 1759.
Inte bara för ekorrar
Nöteborgsfreden och Finlands medeltida östgräns. 3. delen, Kartbilaga
Nöteborgs- och Täyssinäfredernas gränser och av dem föranledda gränsuppgångar
Traktaten i Orechovets den 12 augusti 1323 : Den äldsta fördragsurkunden mellan Sverge och Ryssland. Kritisk undersökning. Med ett fotolitografiskt aftryck af den ryska texten efter den enda bevarade handskriften, kopia från 17:de århundradet i Kongl. Svenska riksarkivet
Nöteborgstraktaten och rikets gräns i öster
Nöteborgsfreden och Finlands medeltida östgräns. 3, Kartbilaga
Nöteborgsfreden och Finlands medeltida östgräns. 1
Bärodling
Kokkonsten : tekniker, ingredienser, redskap för det internationella, klassiska köket
Karin Eliasson beskriver hur man kan skapa en ekologisk trädgård med frukter, bär, nötter och kryddor. Boken tar bara upp växter som återkommer från år till år och som lämpar sig för det nordiska klimatet, både beprövade favoriter och sorter som har tagits fram på senare år och som är odlingsvärda i stora delar av Sverige
Att sätta kärnor och frön
Hassel, årets träd 1998.
[Likpredikan av kyrkoherden i Nyen : (Ingermanland) Benjamin Simonsson Krook öf. kyrkoh. Isaac Svenander]
Smakfullt! : en trädgård full av frukt, bär, nötter och kryddor
Nöteborgsfreden i etnologisk belysning : föredrag vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 21 november 1960
13 år i Schlüsselburg
