http://www.yso.fi/onto/yso/p14456 fattiggubbar
fattiggubbar fattiggubbar
Traditionsuppteckningar från Korsnäs och Lappfjärd (1967-1968)
Kopia finns på microfiche i Vasa
Fotografier insända till tävlingen "Min hembygd" arrangerad av kulturnämnden i Malax 1994.
Fotografier från mellersta och norra Österbotten (1927)
Fotografier och skisser. Transportfordon, fattiggubbar, kyrkor, reseberättelse. 31 färgdiapositiv.
Fattiggubbar i det svenska Österbotten (1928-1929)
Anteckningar, korrespondens och fotografier om fattiggubbar i det svenska Österbotten, insamlat av Yngvar Heikel 1928-29.
Betala här ditt löfte ty Herren hafver hulpit dig
Frågebrev om visor, kyrktuppen och fattiggubben (1968)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Fotografier av träslöjd, textilier, textilredskap, möbler, fattiggubbar, gratulationer, tegelbränning, interiörer av bondgårdar. I samlingen ingår även en reseberättelse.
Fattiggubbarna är kulturhistoriskt värdefulla
Fattiggubbarnas återkomst?
Fotografisamling (1928)
Fattigdomen snidad i trä : många gubbar, en gumma och pojkar
Samlingen innehåller svar på arkivets frågebrev nr 20 med frågor om visor, kyrktuppen och fattiggubben.
Fotografier och teckningar av byggnadsskick, kyrkliga föremål, livetshögtider.
Byggnadsskick, fattiggubbar, budkavlar, gravkors. 23 teckningar, 3 planritningar.
Folkloristiska och etnografiska studier. IV
Fattiggubbarna i Finland och Sverige
Våra unika fattiggubbar turnerar i Europa
Fotografier av textil, textilredskap, dräkter, möbler, fattiggubbar, träkärl, kavelbräden, bärdon, åldermansstav, ostformar, byggnadsskick, brudkronor.
Fattiggubbar i Finland och Sverige
Fotografitävling "Min hembygd" (1994)
Moderna tiders fattiggubbe
Fotografier från mellersta och norra Österbotten (1926)
Fotografier av textil och textilredskap, dräkt, byggnadsskick, fattiggubbar, möbler. I samlingen ingår även  en reseberättelse.
Allmogebyggnader i Vörå och Oravais (1916)
Folkloristiska och etnografiska studier. 4
Etnografiska småplock från Esse, Terjärv och Nedervetil (1917)
