http://www.yso.fi/onto/yso/p14403 hembygdsmuseer
hembygdsmuseer hembygdsmuseer
Småskrifter : museum och arkiv i Pörtom
Pargas hembygdsförening r.f. 1928-1978 : kort historik
Fiskars, vår hembygd : hembygdsbok och museibeskrivning
Intervjuer om identitet, språk, hembygd, kulturarv m.m. i Estland ur estlandssvenskt perspektiv.
Ingå-jordbrukare grundade eget museum : drömmen uppfylldes
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1947. . Sextioandra årgången
Fotografier och två korta brev av Börje Sidbäck till Bo Lönnqvist angående fotografierna.
Hur visste du att komma hit... ?.
Pargas hembygdsförening r.f. 1928-1998 : museiguide = museo-opas
Hembygdsvård. Del 1, Naturskydd och nationalparker
Kilen blir populärare
Rika variationer i spridda enheter för Kronobysamlingarna
Knusbacka bondgård på Hertonäs
Planläggning av ett hembygdsmuseum
Svahnströms har byggt upp Nagu hembygdsmuseum
Friluftsmuseerna : en skandinavisk idé erövrar världen
Med vind i seglen : om Malax museiförenings verksamhet 1995 kring Projekt Kvarkens båtmuseum
Kökar museum : ett annat Kökar
Verner Rasmus var en stark kulturpersonlighet i Vörå
Sibbo firade sina 650 år
Aunesgården i Övertorneå : hembygdsgård och museum
Kring sagalund : två banbytares levnad
Våra hembygdsmuseer : uppgifter och verksamhet : rapport från seminarium på Kilens hembygsgård i Sideby den 2 ochaugusti 1972 ..
Fotografisamling från Åland (1987)
Kyrkslätt hembygdsmuseum ( Gammel-Tina )
Katalog : Hangö stads museum
Fiskars museums 50-års jubileumsskrift : föremål med historia
Kundnöjdhetsundersökning  : Case: Stundars
Purmo hembygdssällskap satsar på arkiv och museum
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1924. Trettiondenionde årgången
Kilens hembygdsgård : västkustens pärla
Sagalund : museiguide för Sagalunds hembygdsmuseum
Traditionella hantverkardagar på Jan Karlsgården (1992)
Materialet resulterat i pro gradu-avhandling i etnologi vid Åbo Akademi. Lindblom, Susanne (2013). Revitalisering av ett kulturarv - estlandssvenska organisationers roll i bevarandet av minne och tradition.
Så växte museet fram : hembygdsarbete i Övermark 100 år : Övermark 1916-2016
Max-Åke Lagerbohms samling (2006)
Kulturhistoriska produkter på Sagalunds museum
Mångsidigt museiområde på Houtskär
Hembygdsforskning inspirerade många
Porkala Parentesen ger berättarstoff
Museigården Hermas : ett gammalt åländskt skärgårdshemman i Enklinge, Kumlinge
I klockarens stuga på Bergö
Våra hembygdsmuseer : uppgifter och verksamhet
Klockargården i Karis lockar med gammaldags hantverk
Svenska Österbottens hembygds- och museiförbunds arkiv (1972-1978)
Samlingen innehåller fotografier av föremål i som bevaras i Kilens hembygdsgård.
Bröderna Österbloms livsverk på utställning i Kimito
Skärgårdsmuseer bildar förening
Föremål och dokumentation
Inspelade intervjuer och andra inspelningar.
Fotografisamling från Åland.
Vägledning genom Sagalunds museum i Kimito
Museet som tänkte tvärtom
Fanjunkars hembygdsmuseum, Kivi och Lotta Lönnqvist : ( Siuntio )
Att arbeta för hembygden : en presentation av några hembygdsmuseer på Åland
Mor Annas väg : drömmen om ett hembygdsmuseum i Esbo = Anna-muorin tie : unelma kotiseutumuseosta Espoossa
Pargasmuseum med allmogekultur
Erik Liljeströms arkiv (1983-2005)
Färggranna inslag på "Sagalund lever" i Kimito : "Sagalund lever" ordnas i år den 30 juni med "Mångkulturellt" tema
Vällingklockan : Malax museiförenings medlemsblad
Fotografier från mellersta och norra Österbotten (1927)
Att introducera barnen i museernas värld : Museiprojektet "Mamma, pappa, barn går på museum i Åboland"
Jan Karlsgården
Hangö hembygdsmuseum - Hangon kotiseutumuseo
Fanjunkars : Alexis Kivis författarhem
Kurala bybacke öppnades för allmänheten för 10 år sedan
Intervjuer med personer som arbetar på hembygdmuseer på Åland.
Ett annorlunda Åland
Förvalta och förändra hembygdsrörelsen
Byn och gårdsgruppen i miljön - en fotografisk dokumentation av boendehelheter (1977)
Från Axel till Ella : tidsresa i Sagalund i Kimito
Museala reflexioner från Östra Nyland
Gammel-Tina : Kyrkslätt hembygdsförenings museum
Gammelgården : en hembygdsgård i tillväxt
Viianen-museet en angelägenhet för alla : ett tvåårigt utvecklingsprojekt för Tövsala museum = "Viiaste museo kaikkitte asiaks" : Taivassalon museon kaksivuotinen kehittämishanke
Tillsammans 100 år : mat till folket
Samling kring Tenala hembygdsmuseum
Nya krafter till museerna!
Fotografisamling från Österbotten (1966)
Diabilderna (733 st) är tagna i huvudsak på 1970, -80 och 90-talet och föreställer främst verksamheten inom församlingen och kyrkobröderna på olika sätt: samlingen innehåller bl.a. bilder från församlingsläger, kyrkor i olika delar av Finland, samt verksamheten inom kyrkobröderna, men också bilder från Kökar, Nagu och Valamo, bilder från privata resor med en grupp finlandssvenskar till Östra Finland, samt bilder från KFUMs sommarverksamhet i Villinge, sannolikt på 1960-talet. Dessutom inkluderar samlingen gamla positiv från Åbo från slutet av 1800-talet (föreställer troligtvis Lagerbohms släktingar). Samlingen består sammanlagt av 733 diapositiv och 44 positiv.
Praktfulla forndräkter och vinande pilar
Två nyupptäckta Gutterwitz-tryck
Kaskö utvecklar sin hembygdsverksamhet
Skrock, skrönor och protto på Sagalund
Fotografisamling från Svenskfinland.
Saneringsprojekt i Sibbo : ett jordbruksmuseum från hästålderstiden
Musiktraditioner i Kimito och Dragsfjärd (1980)
Kejsar-Fina och Eva : två skärgårdskvinnor
Materialet använts av Monica Ståhls-Hindsberg för artikel "Att arbeta för hembygden" i boken Tradition och turism på Åland (2008).
Museer i skärgården
Om hembygdsmuseernas tillgänglighet
Trägen vinner : Malax fick nytt hembygdsarkiv
Finlandssvenska museidagar
Bildsamling av föremålsbeståndet i Kilens hembygdsgård i Sideby (1971)
Ett handelshus från 1800-talet, ram för Jakobstads museum
Brage Räfsbäck teckar ett porträtt över en hembygdshjälte : Gunnar Rosenholm - min förebild inom hembygdsverksamheten
Gömt men inte glömt : Föreningen Brage i Vasa r.f. 1908-2008
Glims museum har verkat i 40 år
Hembygdsmuseerna på Åland (2005)
Hembygdens arv : Hembygdsgårdar och friluftsmuseer i Sverige vid ingången av år 1930 : en översikt i ord och bild
Omfattande hembygdsmuseum på Korpo
Fotografier från Svenskfinland.
Houtskärs skärgårdsmuseum
Hembygdsmuseet - ett ställe där generationer kan mötas
Bilder från Svenskfinland 1979-1987
Rejpelt museum i Vörå
Fyra intervjuer om inställning till och uppfattning av hembygden. Evakueringen, en tidningsbilaga från 15.9 1994 (12 s.) ingår i samlingen.
Carlsro - ett museum i utveckling
Bybacken i Kurala : byn för levande historia 10 år
Nyländsk hembygd : organ för Nylands svenska hembygds- och museiförbund rf
Våra hembygdsmuseer : uppgifter och verksamhet : rapport från seminarium på Kilens hembygsgård i Sideby den 2 augusti 1972 ..
Stenhuset : Utö hembygdsmuseum
Svenska Österbottens hembygds- och museiförbunds arkiv 1972-1978. Stadgar, möteskallelser, anmälan till föreningsregistret, protokoll, verksamhetsberättelser, verksamhetsplaner, budgeter, korrespondens, seminarie- och kursprogram, dokument rörande arrangemang av seminarier, kurser och fototävling, föredrag, festprogram, urklipp 1973-1974, planerade publikationer, publikationer, fotografier.
Det ungdomliga lyfts fram när Sagalund fyller 100
Fotografier av textil och textilredskap, dräkt, byggnadsskick, fattiggubbar, möbler. I samlingen ingår även  en reseberättelse.
Tradition - samfund - turism
Österbotniska visioner om en Amerikagård
Skärgårdens hembygdsmuseér - en källa till nyskapande - intressanta sägen-produkter om dokumenteringen fanns
Museidagar med friska fläktar
Fotografier och uppteckningar från de traditionella hantverkardagarna på Jan Karlsgården 11-12 juli 1992. Dessutom ingår 1 brev, tidningsurklipp samt tofs till midsommarkrona.
Kopia av Edith Nyroos vishäfte, kopia av museiguide för Sagalunds hembygdsmuseum och register över instrument i Sagalunds hembygdsmuseums samlingar.
