http://www.yso.fi/onto/yso/p1449 beatnikar
beatnikar beatnikar
Jack & gänget : om beatrörelsen i USA
Beatdrottningens dans i kulisserna
Helgon & hetsporrar : poesi från beat generation och San Franciscorenässansen
En samling texter av 1950- och 60-talets beatförfattare: Kerouac, Burroughs, Ginsberg m.fl. Gruppens ursprungliga vision var att vidga litteraturens gränser och inspiration hämtades bl.a. från jazz, droger, sex, psykologi, religion, populärkultur och bildkonst. Intervjuer och foton.
På väg : originalversionen
På väg
Beat! : poesi och prosa från beatgenerationen : antologi
Collegestudenten Sal Paradise ger sig 1947 ut på en resa över den nordamerikanska kontinenten. Han träffar olika människor i olika miljöer. Ibland reser han tillsammans med Dean Moriarty. Utgiven på svenska första gången 1959
Dharmadårarna
På drift
Från "frihet" till frihet
