http://www.yso.fi/onto/yso/p14416 konstförvaltning
konstförvaltning konstförvaltning
Statsrådets kulturpolitiska redogörelse till riksdagen
Kurt Gullbeerg : "Man skall alltid ge unga gegåvade konstnärer en chans annars stangerar konsten"
Luftslottens politiska retorik
Länsförvaltningen : landshövdingarna, regeringsmakten och politiken i Finland åren 1809-1992
Involverade : Kai Pamqvist och förnyelsernas 50-tal / intervju Outi Flander
Involverade : Heikki Hosia - husets och ekonomins stabiliserare / intervju Tuula Karjalainen
Folkets suveränitet förstenad : lantdagens hus som politiskt problem i Finland före självständigheten år 1917, med särskild fokusering på perioden 1906-1912
Viipuri : Vanhan Suomen pääkaupunki = Vyborg : stolica Staroj Finljandii = Viborg : Gamla Finlands huvudstad
Att skapa ordning för det estetiska i skolan : diskursiva positioneringar i samtal med lärare och skolledare
Valtionarkiston satavuotias rakennus = Riksarkivets hundraåriga byggnad
Sammanfattning (s. 9-17).
Arkitektur och politik : lantdagens hus och representationsreformen i Finland 1906
Sammanfattning (s. 13-32). - Summary (s. 603-624).
Kansliet mot gården / Irja Hakola
Statsstödda samhällskritiker : författarautonomi och statsstyrning i Sverige
Fakta om Finland
Kulturpolitikens inriktning - i korthet : en sammanfattning av Kulturutredningens slutbetänkande
Statens kulturrådin osastopäällikkö Gudrun Wikström: "Teillä pitäisi olla itsenäisempi taiteen keskustoimikunta" = Avdelningsdirektör Gudrun Wikström, Statens kulturråd: "Ni borde ha en självständigare centralkommission för konst"
Kulturpolitikens inriktning : slutbetänkande
"Konsten är på väg att bliva allas..." : Statens konstråd 1937-1987
Nationalhelgedomen : Åbo domkyrka 1300-2000
Intendenterna för Konstmuseet i Ateneum 1869-1990 / Olli Valkonen
Makt, konst, elit - konstfältets positioner, relationer och resurser i 1940- och 1950-talens Helsingfors
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Parlamentshusen som monument för folksuveräniteten
Arkitekten - en förslösad resurs?
Beslutsfattningsmiljön och ansvarsfördelningen i professionella symfoniorkestrar i Finland
Konst i offentlig miljö : betänkande
Offentlig konst : ett kulturarv : tillsyn och förvaltning av byggnadsanknuten konst
Kyrka och socken i medeltidens Sverige : en samling uppsatser av Roger Andersson ... [et al.]
Riksdagshuset
Den bundna friheten : om kreativitet och relationer i ett konserthus
