http://www.yso.fi/onto/yso/p1445 konsumentrådgivning
konsumentrådgivning konsumentrådgivning konsumentupplysning
Den kommunala konsumentrådgivningen : rapport 2006
Ring så svarar vi!
Konsumentsynpunkter på utvecklandet av teledatatjänster : ett förprojekt
Ekonomisk rådgivning och skuldrådgivning : rapport 2006
Konsumentpolitik i en ny tid : Konsumentpolitiska kommitténs betänkande
Konsumentpolitiskt program för åren 1997-1999
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Resumé: Handbok om tillsatser.
Märk väl! : betänkande
Den offentliga konsumentpolitikens uppkomst i ljuset av textanalys
Rådgivningsansvar : särskilt avseende finansiell rådgivning och investeringsrådgivning
Konsumenten i centrum : ett framtida konsumentstöd
Nya uppgifter för kommunerna : skuldsanering för privatpersoner
Konsumenterna skall vara våra vänner!
Konsumentkunskap för gymnasieskolan : faktabok / Göran Christenson
Hushålls ekonomisk baskunskap för kortutbildade
Reklam och konsumentupplysning : en analys av deras roll som informationskällor - med kritik och förslag
Ekonomisk rådgivning och skuldrådgivning : rapport 2009
Information om livsförsäkring till konsumenter
Det måste gå att lita på konsumentskyddet : betänkande
Ett nordiskt möbelinformationssystem
Reklamation : praxis i de nordiska länderna
Råd & rön
Konsumentpolitiskt program för åren 2004-2007
Butiksmiljöns inverkan på butikens image : fokus på den ekologiska dimensionen
En bok om matköp för den ansvarsfulla konsumenten
Konsumera rätt - ett svenskt ideal : behov, hushållning och konsumtion
Råd & rön : Grankulla
Datorn för konsumenten
Konsumentverket - konsumenternas försvarare?
Den kommunala konsumentrådgivningen : ett sammandrag av år 1994.
Budget- och skuldrådgivning i socialt arbete
Lokala konsumentorgans samarbete med skolan
Lagen om finansiell rådgivning till konsumenter : en kommentar
Den kommunala konsumentrådgivningen : sammandrag av verksamhetsåret 1998
Grundexamen i huslig ekonomi och konsumentservice
Konsumera vettigt : den medvetna konsumentens fickguide
Konsumentpolitiskt program
Kommunerna får inte belastas av skuldrådgivningen
Ny konsumentrådgivare skiftar i grönt
Bättre information om konsumentpriser : betänkande
Konsumenträtt : regler till hjälp och skydd för konsumenterna
Hushållsekonomisk baskunskap för kortutbildade
Sammanfattning (s. 1-7).
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelförpackningar?
KO:s biträde åt enskilda : betänkande
Att skapa en konsument : Råd & Rön och den statliga konsumentupplysningen
Ett och ett halvt år senare.... : en uppföljning av 231 hushåll i ekonomisk rådgivning inom socialtjänsten i Stockholm och Trollhättan
Berättelse över Finlands svenska Marthaförbunds verksamhet
Ekonomisk rådgivning och skuldrådgivning : rapport 2007
Certifikatet berättar inte allt
Den ekonomiska rådgivningen och skuldrådgivningen : rapport 2004
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Referat: Utvärdering av Konsumentverket.
Ett nytt skede för konsumentrådgivningen : konsumentrådgivningen obligatorisk 1.1.1992
Distansavtalslagen och fritidsevenemang
Ekonomisk rådgivning och skuldrådgivning : rapport 2008
Budgetrådgivning : rapport från ett seminarium om nordiskt samarbete i budgetrådgivning
Sammanfattning (s. 9-13).
Kreditgivarens upplysningsplikt
Den kommunala konsumentrådgivningen : ett sammandrag av år 1993.
Information och samhälle
Ekonomisk rådgivning och skuldrådgivning : rapport 2005
Konsumentombudsmannens och Konsum[ent]verkets verksamhet
Om texttyper : textlingvistiska iakttagelser om Konsumentverkets Faktablad
Ingredienslexikon : för överkänsliga mot gluten, laktos, mjölk- och sojaprotein
Betänkande av Kommissionen för förvaltningen av konsumentärenden = Kuluttajahallintotoimikunnan mietintö
Rådgivning - kommunikation mellan människor
Kundinfo på telefon och internet : Munakunta dokumenterar äggen från gård till butik
Konsumentfrågor i socialarbetarutbildningen : slutrapport
Den kommunala konsumentrådgivningen : ett sammandrag av år 1992.
Dåliga dojor : ett fall för konsumentnämnden?
Ny uppgift för kommunerna : skuldrådgivning för privatpersoner
Konsumentinriktad information om hushållsapparatens buller
Guide för den upplysta konsumenten
Att ta ansvar som människa är att som konsument kräva att få välja
Konsumentpolitiskt programm för åren 2000-2003
Så undviker du reklamfällorna
Sammanfattning (s. 1-6). - Yhteenveto (s. 5-7).
Råd & Röns klokbok : din rätt som konsument
Taktilt kontra visuellt : en studie i synskadades klädvanor, samt produktion av taktila bilder
Den kommunala konsumentrådgivningen : sammandrag för året 1997
Kanaler för konsumentinflytande : europeiska exempel
Den ekonomiska rådgivningen och skuldrådgivningen : rapport 2003
Den kommunala konsumentrådgivningen : sammandrag av verksamhetsåret 2002
Sammanfattning (s. 15-35).
Lenas kravfyllda liv
Den kommunala konsumentrådgivningen : rapport från åren 1999 och 2000
Råd och rön
Goda råd i svåra tider
Det går inte att så där bara köpa en rättvis skjorta
Skuldrådgivningens utvecklingsdrag
Råd & rön : Helsingfors
