http://www.yso.fi/onto/yso/p14417 arabiska
arabiska arabiska
Terminologisamarbete kring invandrarspråk inom kontakttolknining i Finland
Terminologiordboken : svensk-arabisk fackordbok : juridik, politik, krig, asyl = Muʻjam al-muṣṭāḥāt : suwaydīy-ʻarabīy : qānūn, siyāsah, ḥarb, lujūʾ
Arabiska världen runt : grammatik och övningar
Första grunderna i arabiska språket
Dadlar och datorer : vardag och fest på Arabiska halvön
Arabiska halvön : olja och säkerhetspolitik
Bakom Arabiens slöjor
Berättelser från vår gata
Revolutionsskrivarna
Lärokurs i arabiska språket : till universitets-ungdomens tjenst. 3, Arabisk krestomati
Svensk-arabiskt lexikon : [28.500 ord]
Svensk-arabisk bibel : 1:a Moseboken, Psaltaren, Ordspråksboken : Nya testamentet = al-Kitab al-muqaddas al-suwedi-al-arabi : sifr al-Takwin, al-Mazamir, sifr al-Amthal : al-Ahd al-jadid
Gulfen : en framtida krutdurk
Mali var en demokrati
Arabisk öken
Resa till lycklige Arabien : Petrus Forsskåls dagbok 1761 - 1763
Källan i fjärran öknen
Den arabiska litteraturen
Araber skriver svenska : arabisk syntax och arabers syntaxfel i svenskan
Nyttigt perspektivbyte : Bakgrund till de arabiska folkens historia
Juridikordbok : svensk-arabisk ordbok
Vardagsguiden på svenska och arabiska : ca 2.700 meningar och ord = Dalil al-hiwar al-yawmi bi-al-suwidiyah wa-al-'arabiyah
Den förälskade stenens tid
Michaels lexikon : svensk-arabiskt : mer än 18000 ord = Qamus suwaydi arabi
Arabiska handskrifter
Lärokurs i arabiska språket : till universitets-ungdomens tjenst. 1-2, Arabisk och allmän semitisk språkhistorie ; Arabisk grammatik
Arabisk bildordbok : svenska, arabiska
Svensk-arabiskt idiomlexikon
Alnaders lexikon : juridik, ekonomi, samhälle, social, politik, asyl, religion och arbetsmarknad från A till Ö = Mu'jam al-Nadir : huquq, iqtisad, ijtima', siyasah, liju' wa-suq 'amal : min al-alif ilá al-ya'
Doktor Nasser har ingen bil : Kairo i omvälvningens tid
Min trespråkiga talande ordbok : arabiska & svenska & engelska
Arabiska för nybörjare
Mirdads bok : ett fyrtorn och en hamn
Triangeldrama i Egypten : militärstyre, islamism eller demokrati?
Detta är mitt namn : en antologi
Ur Nihâjat al Bahǧa af Ibrâhîm aš Šabistarî an Nakšbandî : text, öfversättning och kommentar
Sånger av Mihyar från Damaskus
Svensk-arabisk ordbok : pocket : mer än 30.000 ord : Michaels lexikon = Qāmūs Swīdī ʻArabī lil-jayb
Svenska språket på arabiska  = al-Lughah al-suwaydiyah bi-al-'arabi
Geometriska andar
Toumas omfattande ordbok : svensk-arabisk : mer än 72.000 ord med exempel och uttryck = [Qamus Tuma al-jami wa-al-shamil] : [suwaydi-arabi]
Michaels lexikon : pocket arabisk-svensk ordbok : mer än 23.000 ord och fraser
Den arabiska våren : folkets uppror i Mellanöstern och Nordafrika
Arabisk resa
Lärokurs i arabiska språket
Lärokurs i arabiska språket : till universitets-ungdomens tjenst. 3-4, Arabisk krestomati ; Arabisk ordbok
Michaels lexikon : Arabisk-svensk ordbok = Qamus 'arabi suwidi lil-jayb
Modern arabisk prosa : linjer och utveckling i 1900-talets arabiska prosa samt kommenterad boklista
Arabisk högspråklig grammatik
Vicky upptäcker nya språk : 100 ord. 1, Svenska, al-'arabiyah, English
Skrifter. Band 2, Det första året i Egypten 1843-1844
Arabiska utan språkstudier : parlör
Svåra ord : arabisk-svensk ordbok : ord och termer som du bara hittar i denna bok = Siʻāb al-kalām : muʻjam ʻarabīy-suwaydīy
Öfningar i arabiskan
Blod är ett billigt pris för frihet : rapporter från Kairo till Aleppo
Skrifter. Band 3, Kairo och resan till övre Egypten 1844-1845
Den orientaliska boken : skrift och bokväsen i islams värld
Strödde anmärkningar öfver hebraiska och arabiska dialecterna, att bifogas vidden grammatica, man i dessa spårk helst vill följa, till språkälskares tjenstutgifne af J.A. Tingstadius
Uppsala universitetsbiblioteks samling av arabiska 1500- och 1600-talstryck
Vattenplöjaren
Sesam, öppna dig! : tre arabiska teman
Skrifter. Band I, Studieåren och resan till Alexandria
I Arabiens öknar
Michaels lexikon : pocket arabisk-svensk ordbok = Qamus 'arabi suwidi lil-jayb
al-Fanar : qamus 'arabi-suwaydi : arabisk-svensk orbok
Resa till lycklige Arabien : Petrus Forsskåls dagbok 1761-1763
Specimen Alcorani Arabice et Latine, cujus particulam I. Adn. ampl. fac. phil. Aboënsi, praeside mag. Petro Malmström, litterat. orient. et Gr. prof. reg. et ord. Publicae censurae submittit Johannes Henr. Fattenborg, Nylandus. In aud. maj. die XX. Dec. a. MDCCXCIII
När världen på arabiska skrivs om : de kristna måste ta plats bland sitt folk
Om affix-pronomen i arabiskan, persiskan och turkistan; samt Ibn-Maliks Allamija : med text-kritik och anmärkningar
Arabiska : grammatik med övningar
Qāmūs musawwar suwaidī 'arabī = Svensk-arabisk bildordbok. Del 1, (A-B-C-D-E-F)
Svensk-arabiskt lexikon : [17000 ord]
Svenska med arabisk transkription = al-SuwÈ̄AodÈ̄Aoyah bā l·harf %arabÈ̄Aoyah
I anledning af hr H. Almkvists kritik af min Lärokurs i arabiska språket
Skrifter. Band 4, Färderna till Mekka och Jerusalem 1845-1847
Bönbok för muslimska barn
Lärobok i arabiska
Svensk-arabiskt lexikon
Nomadens ode över livets flyktighet
Skrifter. Band 5, Norra Arabiska halvön och Persien 1847-1849
Den stulna romanen
Arabiska Halvöns säkerhet
Arabiska visdomsord
Qamus Arabi-Swidi. del 1 (2)= Arabiskt-svenskt lexikon
Den syriska tragedin
Echnaton : sanningssökaren
