http://www.yso.fi/onto/yso/p14424 perenner
perenner perenner
Dan Rosenholms trädgårdshandbok för lata : 88 tips för den som vill göra så lite som möjligt
Stefanandra och malört : månadens växter för september 2009.
Rheum - rabarbersläktet
Kom liljor och ackvileja
Författaren är trädgårdsskribent, fotograf och lantmätare. Här förklarar han hur man kan få en vacker trädgård med en minimal arbetsinsats. Det handlar om att slippa klippa gräset stup i ett, hur man anlägger en rabatt så att ogräset inte har en chans att överleva och vilka rosor som nästan inte kräver någon skötsel.
Liljesläktet - Lilium
Mänadens växter för juni : björkspirea och spetsmössa
Perenner i alla lägen. 2, Soligt
En trädgårdsmästares väg
På titelsidan: 150 illustrationer
Lupinsläktet Lupinus
Grön trädgård året om : med vintergröna växter och prydnadsgräs
Effektiv vinterförvarding av krukodlade perenner
Lyckas med dina perenner
Vår vintergröna trädgård : ögonfröjd för fyra årstider
Den vitblommande svärdsliljan : en ny härdig perenn för finska hemträdgårdar och parker
Röda perenner
Polygonatum - ramssläktet
Dela dina perennier! : av en kand du få många!
Forsythior och vivor : månadens växter för maj 2011.
Blomsterdyrkan och trädgårdskult : överblickar och framstötar
Papaver vallmosläktet
Vårälväxing, Sesleria heufleriana : årets perenn 2014 i Sverige
Primula - vivesläktet
Trädgård i kallt klimat
Bukettapel och svärdslilja månadens växter
Grön trädgård året om : med vintergröna växter och prydnasgräs
Trädgårdens golv : marktäckande växter och markbeläggningar
Trädgårdens vackraste blommor : 100 perenna växter i färg
Perenner i alla lägen
Ranunculus - ranunkelsläktet
De bästa perennerna ; foto Sven Samelius
Månadens växter i augusti : astilbe och pelarklibbal
En upptäcktsfärd i perennernas namnvärld : en analys av svenska namn på perenner under jämförelse med de latinska, finska och delvis tyska namnen
Många perenner i Mariehamns parker
Bonniers stora bok om din trädgård
Perenner : trädgårdens stöttepelare
Trädgård i norr : det hårda klimatets trädgård
Vita vårblommor
Praktisk trädgårdsskötsel
Sensommarblommor i varma färger : Rudbeckia
Vackra perenner för olika lägen : [från tidig vår till sen höst]
Vår i rabatten : stöda, dela, föryngra, föröka
Plantering och skötsel av träd, buskar och perenna växter
Tre sorters Delphinium med olika längd och blom
Trädgårdsiris : Iris germanica-hybrider
Vår trädgårdsbok
153 perenner : fleråriga växter i trädgården
Hemerocallis : dagliljesläktet
Så och sätt - plantera rätt!
Perenner för finländska trädgårdar
Odla barrväxter
Månadens växter i maj
Oenothera - nattljussläktet
Om grönska : gröna växter för en vackrare trädgård
Trädgårdens perenner
Månadens växter i augusti : rudbeckia och krypvide
Perennboken med växtbeskrivningar
Perenner i din trädgård - till nytta och fägring
Perenner : eviga skönheter i trädgården
BdB handbok. Del 3, Perenna växter
Häckar och häckväxter
Perenna växter : fleråriga, örtartade, härdiga blomsterväxters användning och skötsel, jämte beskrivning på omkring 1500 olika, odlingsvärda sorter
Potentilla - fingerörtsläktet
Trädgårdens perenna växter : en handbok om perenna växter för amatörer och fackfolk
Klätterväxter
Perenner i alla lägen, 3-4/4
Perenner : skapa med blommor
Skuggväxter
Latmansträdgården
På balkongen : daglig njutning
Höstens blommor
Samla frö : hjälp dina perenner att föröka sig
Funkiasläktet Hosta
Drömplantor : den nya generationen perenner
Pulsatilla - backsippsläktet
Aronia och gullris
Perenner : våra trädgårdsväxter : [inspiration, skötsel, lexikon]
Perenner för alla trädgårdar : plantera trädgårdens stöttepelare
Dockvresros och nattljus blommar i juli
Vintergröna växter
Blommornas apotek
Prunella - brunörtsläktet
BdB handbok. Del 3, Perenna växter : innehåller beskrivningar i bild och text av mer än 400 fleråriga prydnadsväxter
Bambu och gräs : välja, plantera och sköta
Prästkragssläktet - Leucanthemum
Dockros och riddarsporre : mänadens växter för juli 2009.
Skydda din trädgård
Perenner för trädgårdar från norr till söder
Lättsam trädgård
Grönt i rabatten : perenner med vackra blad
Trädgårdens sluttningar : trappor, murar, vattenfall, pooler
Plistersläktet Lamium
Pulmonaria - lungörtsläktet
Månadens växter i juni : syren och sibirisk pion
Min trädgårdslund : skuggälskande växter året runt
Perenner som matta - ger frodigt intryck i anläggningen
Perenner mellan blått och rött
Höns i trädgård
Månadens växter i juli : dagliljor och gröna vinbär
Växtskydd i trädgård
Gammaldags växter
Rosor : encyklopedi över trädgårds- och vildrosor ; Peter Beales..[et al.] ; [förord: David Austin] ; [översättning: Ulla-Märta Westerståhl och AndreasResch] ; [chefsfotograf: James Young]
