http://www.yso.fi/onto/yso/p14491 servicerådgivning
servicerådgivning servicerådgivning
Verksamhetsbedömning i mjuka organisationer : om kommunala ledares verksamhetsinformation och försök att finna mått på effektivitet inom social service
De nordiska huvudstäderna - drivkrafter eller skapare av regional obalans? : sammanfattande politikanalys från NordREFOs/NÄRPs storstadstudie
Forskarperspektiv på kommun- och servicestrukturreformen i Finland : undersökning nr 23 inom forkningsprogrammet för utvärdering av strukturreformen (ARTTU)
Tjänstegarantier
Socialtjänst i utveckling : slutbetänkande. [1] , Del A
God vård på lika villkor? : om statens styrning av hälso- och sjukvården : slutbetänkande från Kommittén om hälso- och sjukvårdens finansiering och organisation - [HSU 2000].. Bil. 2-6, [Underlag till slutbetänkande]
Egen kraft - egen makt : en antologi om arbetet som personligt ombud
Rekommendationer om tryggandet av adoptionskompetens och stödet till adoptivfamiljer
4 myter om professionella organisationer
De nordiska huvudstäderna : drivkrafter eller skapare av regional obalans? : 5 studier
Bort från styrning och kontroll : omvärdering av Lean service
Kvalitetsutveckling : ett managementperspektiv
Medledarskap och klients delaktighet i mångprofessionella möten inom servicehandledning
Webbaserad bokningskalender och datorstyrning av värmesystem
Kundorientering och ekonomistyrning i offentlig sektor
Frågor om vällfärdstjänster : ur allmän förvaltningsrättslig synsvinkel
Vägledning till utbildning och arbetsliv i Finland
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Högklassig service, god förvaltning och ett ansvarskännande medborgarsamhälle : förvaltningspolitiska riktlinjer : statsrådets principbeslut
Marknadsorientering av kommunal verksamhet : konsekvenser och möjligheter
Kommunekonomin : nyckeln till ekonomisk planering
"Vilka utmaningar står de svenska kommunerna inför. Hur skall vår välfärd finansieras? Är det privata lösningar som gäller framöver? Eller skall vi satsa på en fortsatt skattefinansierad välfärd? Sören Häggroth arbetar som rådgivare vad gäller statlig och kommunal förvaltning i Sverige och utomlands. Lars M Andersson har en lång erfarenhet av offentlig verksamhet i kommuner och statliga bolag. 1986 tog han initiativet till att starta Kommuninvest. Lars arbetar idag som rådgivare med kommunal finansiering och styrning både i Sverige och utomlands." --Kustantajan kotisivu.
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : den kommunala grundskolan
Uppsökande arbete bland marginaliserade befolkningsgrupper i Europa : riktlinjer för enhetliga tjänster inom uppsökande arbete
Gränsöverskridande styrning : om krav på ekonomisk styrning i social verksamhet inriktad mot barn och ungdomar
Beställarstyrning av hälso- och sjukvård : om människor, marginaler och miljoner
Handledning inom behandlande yrken
Miljöinformation som styrmedel : förstudie
Tänk om...! : pedagogiska metoder i biblioteket
Behandlarens kreativa rum : om handledning
