http://www.yso.fi/onto/yso/p14449 arbetsförmedling
arbetsförmedling arbetsförmedling
Biblioteksaktivisten : essäer om makt och bibliotek i informationssamhället
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Intern kommunikation & ledarskap : informationsutbyte, samspel och förpiiktelse i två ideella organisationer
Arbetsförmedlingsinstitutionens etablering i Finland vid sekelskiftet 1900 : en del av socialt nytänkande i Västeuropa
Nyhetsfabriken : journalistiska yrkesroller i en förändrad medievärld
Mångfaldens möjligheter och svårigheter som lösning på arbetskraftsproblemen : rapport från en konferens
Helt åt skogen : Sågarbetarförbundet i österled 1915
Vi bara lyder : en berättelse om Arbetsförmedlingen
Folkbildning, företag, propaganda : den finska icke-fiktiva filmen på det fält där nationellt symbolgods skapades under mellankrigstiden
Uthyrning av arbetskraft
Adressen är Europa : EES-guide för arbetssökande, yrkesutövare och studerande
Arbetspool ger sysselsättning i Östnyland
Hur gör man? : om sysselsättnings- och välfärdsreformer i fyra EU-länder
Inför arbetsförmedlaren är vi alla lika? : om etnisk diskriminering på den svenska arbetsmarknaden : rapport från Integrationspolitiska maktutredningens forskningsprogram
Utvecklingsarbete kräver bättre kommunikation
Livsvägledning : en framtida vägledningsmodell?
Arbetsförmedlingens effektivitet
Obligatoriska arbetsplatskontakter för arbetslösa : betänkande
Räkna med nyheter : journalisters (ibland obesvarade) förkärlek för siffror och statistik
Antropologi/journalistik : om sätt att beskriva världen
Sammanfattning (s. 1-2).
FN-strategi för Finlands utrikesförvaltning
Vem betalar journalistiken? : om journalistikens värde för olika intressenter
Introduktion till informationsvetenskapen
Från socialbidrag till arbete. bilaga : fördjupningsstudier
Det ska vara lätt att göra rätt : åtgärder mot felaktiga utbetalningar inom den arbetsmarknadspolitiska verksamheten : betänkande
Orsaker varför bemanningsföretag används: fallstudie: Selekta Henkilöstöpalvelut Oy
Sysselsättning - arbetslöshet - förvärvsförhinder : utkast till kapitel 8 i betänkande om svenska folkets levnadsförhållanden (att avg. av) Låginkomstutredningen
Ett riktigt arbete? : om regleringen av hushållstjänster
Lärdomsprovet gjordes på uppdrag av Selekta Henkilöstöpalvelut för att företaget bättre skulle förstå företagens behov av användning av bemanningsföretag. Syftet var att undersöka vilka de viktigaste orsakerna är till att företagen behöver hjälp med rekrytering, och om det är lönsamt för företaget att använda sig av bemanningsföretag. Undersökningen genomfördes kvalitativt, med intervjuer, under november 2008. I lärdomsprovet intervjuades personer från tre olika företag, If Skadeförsäkringsbolag, Suomi-Soffa och K-Market Puistola, vilka alla använder olika slags rekryteringstjänster. I lärdomsprovet intervjuades även VD:n för Förbundet för arbetskraftsuthyrningföretag, och deras undersökningar användes också. I kontexten presenteras bemanningsbranschen som har vuxit kraftigt under de senaste åren och teorin är avgränsad till det väsentligaste gällande undersökningen. I teoridelen behandlas personalens roll i dagens företag, rekrytering och rekryteringsprocessen, personaluthyrning och utbud och efterfrågan på arbetskraft nu och i framtiden. Resultaten från undersökningen visade att den absolut största orsaken till att bemanningsföretag används är tiden som förmannen sparar på att inte behöva skriva platsannonser, läsa igenom alla ansökningar och intervjua. En annan viktig orsak varför bemanningsföretag används är att företagen sätter stort värde på den kunskap som personalen i bemanningsföretag har om rekrytering och människokännande.
Orsaker varför bemanningsföretag används fallstudie: Selekta Henkilöstöpalvelut Oy
Utländsk arbetskraft
Hållbar turism genom samarbete : en studie om tvärsektorsamarbete för att sprida kunskap om hållbar turism
Från socialbidrag till arbete : betänkande
Social revision av ett ämbetsverk
Vetenskapsrådets forskningsattachéer : en utvärdering av projektet i internationellt och svenskt perspektiv : konsultrapport i april 2002
Nyhetsradio : en bok om aktualitetsjournalistik
En arbetsmarknad utan AMS
Perspektiv på arbetsförmedlingen : betänkande
Jobbsökarens handbok : hur du marknadsför din kompetens
Arbetsförmedlingslagen : en översyn
Bemanningsdirektivets genomförande i Sverige : betänkande
Ett hav av möjligheter : AMU-gruppen på väg mot 2000-talets utbildningsmarknad : förslag
Utvecklandet av arbetsförmedlarens arbete med hänsyn till jämställdhetslagen
Personaluthyrning : slutbetänkande
Arbetsföretag : en ny möjlighet för arbetslösa : betänkande
Sammanfattning.- Summary.
Arbetskraftsbyrån till din tjänst
Behandling av personuppgifter i den arbetsmarknadspolitiska verksamheten
Grå verksamhet = [Harmaa toiminta]
Privat förmedling och uthyrning av arbetskraft : betänkande
Olika väger att gå : på arbetskraftsbyrån försöker man hitta lösningar för varje arbetssökande
Helsingfors kommunala arbetsförmedlingsbyrås berättelse för år 1917
Sammanfattning (s. 21-35).
Kompletterande regler om personuppgiftsbehandling på det arbetsmarknadspolitiska området : betänkande
Nytt i Sverige : kommunen förmedlar sina egna jobb
Privat förmedling av arbete i Sverige : konkurrens eller samarbete mellan offentlig och privat förmedlingsverksamhet
Inget jobb är för litet Inkaros : privat arbetsförmedling ger ugdomar jobb
Arbetsmarknadsverkets ansvarsområde : betänkande
Hela Svenskfinland - din arbetsmarknad
Sjöfartsbranschens rekryteringsmässa
Arbetsförmedlingarna : mål och drivkafter : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Kuli-handel eller lovlig näring? : kvinnlig arbetskraft och enskild arbetsförmedling i Finland i början av 1900-talet
Nätverksarbete i informationssamhället : en sociologisk studie om nätverksarbetarens förståelse av sitt eget arbete
Arbetsförmedlingens historia
Massmedier : en bok om press, radio och TV
Språngbräda till arbete? : en utvärdering av beredskapsarbete, rekryteringsstöd och ungdomsarbete
Det upphovsrättsliga anställningsförhållandet : i fokus, massmedieområdet
Blod på drivan : händelserna 1917-1918 ur ett österbottniskt perspektiv
28 recept mot arbetslösheten
Online only : allt du behöver veta för att bli morgondagens journalist
