http://www.yso.fi/onto/yso/p14408 porträttfotografering
porträttfotografering porträttfotografering
Beauty : sköna kvinnor porträtterade av kamerans artister
Elämäni naiset : lähihistoriamme naisenkuvia = Kvinnor i mitt liv : kvinnobilder ur vår närhistoria
Olof Hasslöfs Bohuslän
Saunomaan syntyneet = Födda till att basta = Born to sauna
"Beat the face"- en inspirationsbok med olika makeuper
På visit i verkligheten : fotografi och kön i slutet av 1800-talet
Valokuvauksen vuosikirja 1995 = Finsk fotografisk årsbok 1995 = Finnish photographic yearbook 1995
Fotografera barn : konsten att ta kreativa bilder på barn
Åländska kvinnoporträtt
Modellfotografering : ljussättning för rätt uttryck i bilden
Personfotografering med digitalkamera
Oi maamme! : valokuvia Suomesta = Vårt land! : fotografier från Finland = Our land! : photographs from Finland
På uppdrag
Hans Gedda : det tredje ögat
"Beat the face" : - en inspirationsbok med makeuper
Människor som finns
Vägen till ett bättre porträttfotografi och utställningen Tatuoitu ihminen
Romska röster
Victor Hasselblad : mannen bakom kameran
Signe Brander 1869-1942 : Helsingin valokuvaaja = Helsingfors fotograf
Se åldern : Fataburen 2015 : Nordiska museets och Skansens årsbok
Jaget på bild : om porträttfotografier, deras tillkomst och funktioner
Konsten att fotografera ditt barn : inspirerande idéer för dig som vill fånga och bevara de första åren
Kuvan kaunis : Emmi Fockin valokuvia 1920-1930 -luvulta = Bild skön : fotografier av Emmi Fock från 1920-30 -talen
Kosketus : laajennettuja muotokuvia = Beröring : utvidgade porträtt = Touch : extended portraits
A.B. Finska fotografiska magasinet f.d. Daniel Nyblin : 7.7.1877 - 7.7.1927
Blickfång : en tidsresa med vöråfotografen Erik Hägglund
Porträttbruk i Sverige 1840-1865 : en funktions- och interaktionsstudie
English summary: Photographer Börje Söderholm.
A.b. Finska fotografiska magasinet f.d. Daniel Nyblin : 7.7.1877 - 7.7.1927
Livet - med tiden
Harry Holmström : småstadens mästerfotograf
Aftryck från det förflutna : historiska fotografier som källor
Alla är vi fotografer : En praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Foto Hammarskiöld : tiden och ljuset
Aftryck från det förflutna : historiska fotografier som källor / Catherine af Hällström ; [översatt av Kirsti Leppinen och Catherine af Hällström]
Ingen har sett allt
Att se och att bli sedd
Lee Miller : fotografier från 1930-talet
Rikshawallah : rikshadragare i Calcutta 1988-2013
Alla är vi fotografer : en praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Ljussätt, plåta, retuscha : steg för steg
Och tiden blir ett förunderligt ting : fotografier av människor och landskap
Viktor Barsokevitsch 1863-1933
Zacharias Topelius i bild : människan, porträtten och sinnebilderna
Se på mig! : porträttet mellan verklighet och fantasi : reflektioner kring identitet, museibesök och porträttverkstäder med elever i åk 8
Studioljus : tekniker för ljussättning
Skrivet i sanden : på sandstränderna in nordöstra England
Ögonblick och evighet : kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek
Snapshots : [Bingos bästa bilder och historierna bakom dem
Natalia Linséns och John Granlunds Borgå
Mormors Sverige
