http://www.yso.fi/onto/yso/p1443 konsumentskydd
konsumentskydd konsumentskydd
Om bedrägligt förfarande mot konsument
Sammanfattning (s. 13-23).
Den nya köprätten
Inkorporering av standardvillkor i konsumentavtal som ingås på elektronisk väg
Varudeklaration : ett medel i konsumentpolitiken : betänkande
Konsumentpolitik i en ny tid : Konsumentpolitiska kommitténs betänkande
Konsumentpolitiskt program för åren 1997-1999
Oskäliga villkor i konsumentavtal - i ett EG-rättsligt perspektiv
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Sammanfattning (s. 11-19).
Konsumenterna i ett nytt Europa : en jämförelse mellan Sveriges och EG:s regler på konsumentområdet
Sammanfattning (s. 11-16).
Konsumenten i centrum : ett framtida konsumentstöd
Produktansvaret vid utvecklingsskada
Tvistlösningen i försäkringsnämnden : ett atablerat alternativ
Sammanfattning (s. 15-18).
Speciell avtalsrätt. 1, Köprätt
Den marknadsrättsliga regleringen av säljfrämjande metoder
Kan jag returnera julgåvor? : återgång av köp
Förvärv av nya småhus : delbetänkande
Kan den nya konsumentverket garantera produktsäkerheten?
Konsumentkreditlag m. m. : betänkande
Maträtt : lätt seriösa betraktelser över mat och rätt
Uppgörande av kundstrategi och utvärdering av CRM-program
Konsumententreprenader : konsumenttjänstlagens inverkan på byggsektorn
Behörig domstol och tillämplig lag på produktansvar ur finsk synvinkel
Det måste gå att lita på konsumentskyddet : betänkande
Konsumenttjänster : rapport från en arbetsgrupp inom Nordiska kommittén för konsumentfrågor = [Kuluttajapalvelut]
Oetisk marknadsföring till barn
Reklamation i konsumentavtal : en kontraktsrättslig studie av konsumentens reklamation som en förutsättning för att konsumenten skall kunna åberopa näringsidkarens avtalsbrott
Kompletterande bestämmelser till EG-förordningen om konsumentskyddsamarbetet m.m
Sammanfattning (s. 9).
Råd & rön
Konsumentpolitiskt program för åren 2004-2007
Det rättsliga konsumentskyddets effekter : nordiskt seminarium på Granvollen den 22 - 24 februari 1982.
Konsumentskyddslagstiftningen i Finland
Råd & rön : Grankulla
Konsumentskyddet över gränserna - särskilt inom EU : en studie i internationall privat- och processrätt
Den svenska modellen för övervakning av produktsäkerhet i förhållande till den finska produktsäkerhetslagen
En kartläggning av konsumentskyddslagarna i Sverige och Finland samt en jämföring av hemförsäljningslagarna i dessa länder
Marknadsföring i dag och behovet av ett förstärkt konsumentskydd
Guld till pengar! inköpsreklam : en oreglad form av markadsföring till konsumenter?
Nedsättning av försäkringsersättning : en studie avseende konsumentförsäkringslagens 30-32 §§
Konsumentverket - konsumenternas försvarare?
Allmän avtalsrätt
Lag om resenärers rättigheter i lokal och regional kollektivtrafik : slutbetänkande
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion
Ett aktionsprogram för nordiskt samråd på konsumentområdet i relation till de västereuropeiska integrationssträvandena : rapport utarbetad för Nordiska ämbetsmannakommittén för konsumentfrågor (NÄK) av en särskild arbetsgrupp
Alternativ tvistlösning : modell försäkringsnämnden
Processen vid import av en ebgagnad bil
Lagen om finansiell rådgivning till konsumenter : en kommentar
Prisuppgifter vid marknadsföring till konsumenter : översikt av praxis vid tillämpningen av marnadsföringslagen
Märk - värdig jämställdhet : slutbetänkande
Liberalisering, regler och marknader : bilagor till Regelutredningen
Reklamation i konsumentavtal
Nordisk implementering av distansavtalsdirektivet - särskilt ur konsumentskyddssynpunkt
Sammanfattning (s. 33-34).
Konsumentskydd vid paketresor
Konsumenträtt : regler till hjälp och skydd för konsumenterna
Äta bör man
Den nya konsumentskyddslagstiftningen
Konsumentförsäkringslag : delbetänkande
Regeringens proposition till Riksdagen med förslag till lagar om ändring av 10 kap. handelsbalken, 7 och 11 kap. konsumenetskyddslagen och 1 § lagen om konsumentklagonämnden
Utomrättslig tvistprövning i de nordiska länderna och Spanien
Praktisk marknadsrätt
KO:s biträde åt enskilda : betänkande
Det aktuella lagstiftningsarbetets betydelse för konsumenträttsliga garantispörsmål
Konsumentköp : en kommentar till konsumentköplagen
Tvistlösning på konsumentområdet i Norden : nordiskt seminarium 3-5 oktober 1979
Oseriösa bostadsförmedlare : delbetänkande
Konsumenttjänstlag : betänkande
Om köp och byte av lös egendom : kommentar till lagen den 20 juni 1905.. 2, Omfattande § 42-71
Köprättens grunder
Elektroniskt köp av flygbiljetter : en undersökning av juridiska bestämmelser
Konsumentsäkerhet och skadeanalys
Köavgifter vid bostadsförmedling
Ny lag : skador som produkter medför måste ersättas
Konsumentinflytande på standardisering inom konsumentvaruområdet
Jämkning av konsumentavtal med stöd av KSL 4:1
Referat: Utvärdering av Konsumentverket.
Regleringen av försäkringstagarens och den försäkrades beteende samt beteendets inverkan på försäkringsskyddet - vid en frivillig konsumentskadeförsäkring
Marknadsföring av mobila tjänster för minderåriga
Distansavtalslagen och fritidsevenemang
Sammanfattning (s. 9-16).
Gränsöverskridande elektroniska avtal inom EU : ur ett finskt avtalsrättsligt perspektiv
Konsumentskyddet vid köp av tidsandelsbostäder
Sammanfattning (s. 9-13).
Skydd mot fel och obestånd inom bostadsbyggandet
Ny konsumentförvaltning
Konsumenten klär av sig i glädjen
Kommentarer till konsumentskyddslagen. Del I och II
Konsumentskyddet i Finland. Allmän del
Felpåföljden prisavdrag
Fel i fastighet : delbetänkande
Ändringar i konsumentköplagen : genomförande av EG:s konsumentköpsdirektiv
Traditionsprincipen : de svenska reglerna om köparens skydd mot säljarens borgenärer i komparativ och historisk belysning
Konsumentskyddet vid internethandel ur den finländska konsumentens synvinkel
Könsdiskriminerande reklam
Grupptalan föreslås för konsumentskydds- och miljöskadeärenden
Köparens status stärks i ny konsumentskyddslag
Otillbörlig marknadsföring
Säljarens ansvar för fel i gods
Sammanfattning (s. 5).
Nya kommunikationstekniker - hinner marknadsföringsregleringen med?
Otillbörlig marknadsföring enligt konsumentskyddslagen
Är konsumenternas och konsumentorganens processuella vapen tillräckliga för att upprätthålla ett effektivt konsumentskydd och förmår konsumenterna utnyttja detta?
Spam - spim - spit : en marknadsrättslig undersökning av marknadsföring via nya kommunikationstekniker
Talerätt vid gränsöverskridande överträdelser inom konsumenträtten : genomförande av förbudsföreläggandedirektivet 98/27/EG
Höstmötets ställningstagande : rättvisa för konsumenter medelst gruppkäromål
Kommentarer till konsumentskyddslagen : del I och II
Konsumentskydd vid avtal om tidsdelat boende
Försäljningen av nya bostäder : en komparativ studie av finländsk och svensk rätt
Näringsidkarens informationsplikt i EG:s sekundärrätt
Postorderklubbar i de nordiska länderna : marknadsföring, presentation av avtalsvillkor och kundservice
Konsumentindustrin : ett hot mot kundens rätt att vara kund?
Allmänhetens bankombudsman : betänkande
Konsumentpolitiskt programm för åren 2000-2003
Lokal konsumentpolitisk verksamhet i de nordiska länderna : rapport från ett seminarium
Konsumentskydd vid sällskapsresor
Råd & Röns klokbok : din rätt som konsument
Produktsäkerhetslagen och EG : delbetänkande
Konsumentskydd vid finansiell rådgivning : betänkande
Kanaler för konsumentinflytande : europeiska exempel
Sätt allt till pappers vid bostadsköpet
Konsumentpolitiken och EU
En studie av de kollisionsrättsliga konsumentskyddsbestämmelserna i 1980 års EG-konvention om tillämplig lag på kontraktsrättsliga förpliktelser och den finska lagen om tillämplig lag vid avtal av internationell karaktär
Danska studerandes levnadsförhållanden ach attityder till samhället
Det finstilta : tillåtet och otillåtet i köpeavtal, kontrakt, garantier m m
Förbättrad tvistlösning på konsumentområdet : ny EU-lagstiftning och en översyn av det svenska systemet : betänkande
Sammanfattning (s. 15-35).
Distansavtalslag
Ett nytt resegarantisystem : betänkande
Konsumentverkets anvisningar för uppgörandet av en tillsynsplan för produktsäkerhetstillsynen i kommunen
Bör konsumenttjänstlagen utvidgas? : en diskussionspromemoria
Konsumentköplagen : en kommentar
Användning av slumpartade förmåner som marknadsföringsmedel
Konsumenttjänstlagen : en kommentar
Fastighetsmäklaren och konsumenten : betänkande
Råd & rön : Helsingfors
Ursprungslands- och effektlandsprincipen i den europeiska kollektiva konsumenträtten
