http://www.yso.fi/onto/yso/p14466 läseböcker (textsamlingar)
läseböcker (textsamlingar) läseböcker (textsamlingar) läseböcker (artikelsamlingar) läseböcker
Pyramiden
Till nytta och nöje
Sara och Sami flyttar ihop
Svenska brott
Ur Nordens liv och litteratur : sanasto
Fosterländsk läsebok för skolans lägre klasser. 2, Saga och historia
Lärokurs i arabiska språket : till universitets-ungdomens tjenst. 3, Arabisk krestomati
Hemsöborna
Kejsartidens författare
Tysk läsebok. 2. delen
Ofärd i huset bor
I vårens tid
Läsning för folket. Tjugondefemte årgången : Tjugondesjette årgången
Isländsk läsebok
Romeo och Julia
Ur Nordens liv och litteratur : ruotsin kielen lukemisto
Hugget & Sprickan
Ovan trädtopparna : berättelser om att lära sig läsa och fortsätta läsa
Från Cato till Caesar
De 7 dödssynderna : noveller
Tysk läsebok : innehållande valda stycken på vers och prosa ur de yppersta tyska författares skrifter
En farlig sommar
Anna, Hanna och Johanna
Svenska kärlekshistorier
Korteligen vtkastat portrait öfwer alla wetenskaper, och theras thertil nödigste böker; hwilket, på det, at thet af vngdomen, the måga af studier giöra profession, eller intet, må kunna genom XXIV. pensa, vppå äfwen så många timar, och således på en månad, när allenast en tima om dagen blifwer dervppå anwänd, likasom med lek blifwa vti minnet fattat
Isländsk läsebok : för den akademiska undervisningen
Läsebok i allmänna historien, för barn. 3. delen
Läsning för folket. Tjugonde årsgången : Tjugondeförsta årsgången
Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann
Fosterländska bilder : svensk läsebok för hem och skola
Mary Poppins från A till Ö
Dömd för mord
Tack vare dej... och andra noveller
Gårnåtja
Finska kriget 1808 och 1809 : Läsning för ung och gammal
Urval ur Ciceros filosofiska skrifter för latingymnasiets högsta ring
Vår läsebok. 1, Tredje skolåret
Lektion för döden
Latinska författare i urval : för gymnasiet. 2, Prosa : första avdelningen
Landskapsboken
Dansk och norsk diktning med litteraturhistorisk orientering : läsebok i danska och norska för gymnasier, seminarier och flickskolor samt självstudier
Poetisk läsebok för Finlands ungdom
Hebraeisk läsebok med anmärkningar och ordregister
Läsebok i allmänna historien, för barn. 2. delen
Latinska författare i urval : för gymnasiet. 2, Prosa : andra avdelningen
Tysk läsebok
Läsning för folket. Tjugondeandra årgången
De gamla läseböckerna
Ture Sventon, privatdetektiv
Resenärer och äventyrare
Tysk läsebok : innehållande valda stycken på vers och prosa ur de yppersta tyska författares skrifter. 2. delen
Den dubbla längtan
Den lingvistiska komplexiteten i tolv svenskspråkiga läseböcker från tidsperioden 1866-1972
När slumpen kom... och andra berättelser
Vardag
Fornsvensk läsebok
Ut med hunden
Fosterländsk läsebok : för skolans lägre klasser
Praktisk läsebok : för hantverks- och yrkesskolor, tekniska läroverk, folkskolornas fortsättningsklasser m. fl
Läsebok för de lägsta lärowerken i Finland. Första kursen, Naturens bok
Min bror från Afrika
Boken vill väcka samtal, reaktioner och diskussioner. Anne-Marie Körling har ställt frågor om läsning som ingen gjort förut - förutom läsminnen rymmer berättelserna delar av livsöden. Anne-Marie Körling är under 2015-2017 Sveriges Läsambassadör på uppdrag av Kulturrådet.
Läsning för folket. Femte årgången : Sjette årgången
Lek med döden : 3 mordhistorier
Läsning för folket. Sjunde årgången
Berättelser
Spansk läsebok
Röda rummet
Elementarkurs i hebreiska språket
Tysk läsebok med ordförklaringar och grammatikaliska hänvisningar
Ringen på Klippskär
Latinsk läsebok för nybegynnare jemte ordbok
Einige Märchen der Gebrüder Grimm : för allmänna läroverkens 3:e klass
Tösen från Stormyrtorpet
Polsk läsebok : med ordlista och kommentarer
Pedagogisk läsebok för skola och hem : ett urval om och ur Finlands pedagogiska litteratur
Läsebok för folkskolan
Praktisk läsebok för hantverks- och yrkesskolor, tekniska läroverk, folkskolornas fortsättningsklasser m.fl
Hemmets kalender : läsning för uppfostrare i hem och skola
Boken om vårt land : läsebok för de lägsta läroverken i Finland : andra kursen
Den mörka ängeln
Förr i Sverige : texter om händelser och skeenden i svensk historia
Boken om vårt land : läsebok för de lägsta lärowerken i Finland : andra kursen
Läsebok i folk-skolor
Statens läsebok
Vi flyger med Kid
Svensk läsebok för barn. Tredje afdelningen
Tysk läsebok : innehållande valda stycken på vers och prosa ur de yppersta tyska författares skrifter. Senare häftet
Romerska sägner
Kvinnan som mötte en hund
Mor berättar om hur det var förr i världen. Del 3
Från republik till kejsardöme
Flykten från Kerboran
