http://www.yso.fi/onto/yso/p1442 konsumentundersökning
konsumentundersökning konsumentundersökning konsumentforskning
Kuluttajatutkimus.nyt : verkkolehti
Svensk turismforskning : en tvärvetenskaplig antologi om turister, turistdestinationer och turisorganisationer
Konsumentteknik : en kunskapsöversikt
Att leva i en familj med ekonomiska svårigheter
Konsumtionsmakt : Centrum för konsumtionsvetenskap 10 år
Modell av kunskap om funktionella livsmedel
Marknadsundersökningar med kvalitativa metoder
Livsstilsrelaterade matvanor : en studie av attityder och beteende hos svenska konsumenter = Lifestyle-related food habits : a study of attitudes and behaviour among Swedish consumers
Försök med olika former av konsumentverksamhet i fackligt arbete
Den upplevda e-tjänstekvaliteten på ginatricot.com : en kundundersökning
Den offentliga konsumentpolitikens uppkomst i ljuset av textanalys
I huvudet på kunden : EFI:s årsbok 2000
Välfärdsstat i otakt : om politikens oväntade, oavsiktliga och oönskade effekter
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998
Markkinatutkimus nahkiaiskaupasta = Marknadsundersökning om nejonögonhandeln
Tradenomstuderandes attityder till fackföreningar : Case Tradenomiliitto, TRAL ry
Forskning om konsumenternas villkor och värderingar i en ny tid : rapport från Nordisk forskningskonferens, 11-14 november 1998, Lillehammer, Norge
Marknadskommunikation : kunden, varumärket, lönsamheten
Abstrakt.
"Anna är en typisk kvinnlig 'shoppare'" : kön och samhällsklass i berättelser om fritidskonsumtion
Konsumentundervisning i skolan : en undersökning av förutsättningarna för fortsatt nordiskt samarbete
Turismens inverkningar på en destination. Case:Åland
Det kommunikativa handlandet : kulturella perspektiv på medier och konsumtion
Konsumenters produktkunskap om ekologiska matprodukter : en jämförelse mellan regelbundna och tillfälliga användare
Jämförelse mellan två preferenskartläggningsmetoders tillämpande på färskost och yoghurt
Västerbottningarnas resebeteende och kännedom om Vasaregionen
Brukarkravsanalyser och konsumentteknisk forskning
Hur påverkas konsumenter av dagstidningsreklam?
Marknadsföring : så mycket mer än reklam
På spaning efter den ekologiska konsumenten : en genomgång av 25 svenska konsumentundersökningar på livsmedelsområdet
Kvalitetsutveckling som en del av företagets verksamhet
Att genuszappa på säker eller minerad mark : hem- och konsumentkunskap ur ett könsperspektiv
Märken och människor : om marknadssymboler som kulturella resurser
Bättre information om konsumentpriser : betänkande
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
Konsumentinriktad livsmedelsforskning : en kunskapssammanställning
Marknadskommunikation
Ett och ett halvt år senare.... : en uppföljning av 231 hushåll i ekonomisk rådgivning inom socialtjänsten i Stockholm och Trollhättan
Konsumenterna och makten : att använda och bevara resurser
Konsumentattityder till grönsaker och rotfrukter
Emotionella faktorers betydelse för konsumentpreferens
Reklam i skolan : en undersökning av kommersiellt material i skolan i Danmark, Finland, Norge och Sverige
Kongruensens roll i idrottssponsorering
Sammanfattning (s. 9-13).
Kategorisering av ostkonsumenter : att koppla attityd till beteende med hjälp av stegmetoden
Konsumentteknik : konsumentinriktad forskning på livsmedel, kläder, bostad, fritid
Att göra hem : en studie av unga mäns boende och konsumtion på 2000-talet
Prisundersökningar ur konsumentsynpunkt : slutrapport
Sammandrag. - Summary.
Nordisk identitet : nordisk rätt i europeisk gemenskap
Konsumenternas uppfattning om ett varumärke efter ett företagsköp
Handlingsprogram för det nordiska konsumentsamarbetet under perioden 1994-1998
Sammanfattning och diskussion (s. 19-21).
Konsumentattityder till grönsaker : en studie av konventionellt och ekologiskt odlade produkter
Kundtillfredsställelse och kundmätningar
Medicinsk information och Internet ; översättning: Mona Martin
Professionell marknadsföring
Försäljningen av nya bostäder : en komparativ studie av finländsk och svensk rätt
Tiden bara rinner förbi : en metod för att upptäcka att vanor tar tid
Konsumenten i samhället : rapport från det andra nordiska konsumentforskningsseminariet
Konsumentbeteende och beslutsprocess hos unga resenärer
Marknadsföring : teori, strategi och praktik
Barn och konsumtion : en redovisning av femton års svensk forskning
Marknadsföring : vetenskap och praktik
Bra mat och dåliga varor : om förtroendefulla relationer och oroliga reaktioner på livsmedelsmarknaden
Forskning om konsumenternas villkor och värderingar : erfarenheter av nordiskt koordineringsarbete
Att involvera barn i forskning och utveckling
