http://www.yso.fi/onto/yso/p14436 kandidatnominering
kandidatnominering kandidatnominering
Kandidatnomineringen och dess determinanter : en studie av 109 nomineringsprocesser
Partier och partisystem i Finland
Sammanfattning (s. 11-20).
Allmänhetens insyn i partiers och valkandidaters intäkter : betänkande
Europaparlamentsvalet 1994 : en analys av rösternas förvandling till mandat
Ideologisk kandidatuppställning skulle främja splittring
Hur blir man riksdagsledamot? : en undersökning av makt och inflytande i partiernas nomineringsprocesser
Utvärderat personval : betänkande
Kandidatnominering och dess determinanter : en studie av 109 nomineringsprocesser
Studier på annan ort ett hinder : församlingar söker unga kandidater i valet
Partierna nominerar : exkluderingens mekanismer : etnicitet och representation : rapport av Utredningen om makt, integration och strukturell diskriminering
