http://www.yso.fi/onto/yso/p14446 skolförsök
skolförsök skolförsök
Peruskoulu pohjoismaissa : etenkin nykytilanteen ja seuraavan 5-10-vuotiskauden kehityksen huomioonottava vertaileva tutkimus = [Grunnskolen i Norden]
Modersmålets grammatik : ett experiment med elevtillpassning i årskurserna 7-9 = Äidinkielen kieliopin opetuskokeilu peruskoulun 7.-9. luokkalaisille = The grammar of mother tongue : a teaching experiment in grades 7-9 of the comprehensive school
Vilken frihet ger friheten? : en studie av ett deltagarstyrt utvecklingsarbete i gymnasieskolan
A B C för föräldrar och andra uppfostrare
Utvärdering av utvidgat fritidshem vid Vättnedalsskolan i Göteborg
Upplevelser och levnadskonst : nya tankar om läroplanen för läroämnet huslig ekonomi
Eurogymnasiet : en ny utmaning i samarbetet Torneå - Haparanda
Att växa i takt med sin utveckling
Betänkande med förslag angående inrättande av särskilda försöksskolor i anslutning till vissa lärarutbildningsanstalter
Ett rum, två språk
Skolor i förändring : exempel på lokalt förändringsarbete på grund- och gymnasieskola
Nya undervisningsmetoder i Teppana skola : eleverna lär sig inhämta kunskap
Fem gymnasieskolor : utvärdering av deltagandet i reformprogrammet "Gymnasieskola i utveckling" 1985/86 - 1988/89
Grundskola i glesbygd : försöksverksamhet med årskurslöst högstadium
Sexårsverksamhet - vad är det? : erfarenheter från första året i Stockholm
Att arbeta med sexåringar
"Schemat är ett hinder" : ny utbildningschef vill tumma på gamla sanningar
Skolan som utvecklingsmiljö
Finlandssvenskt utvecklingsarbete inom skolväsendet i början av 1970-talet
Furuhällsskolans försök med jämställdhet 1978-1982 : en processtudie
De alternativa skolornas framtid behöver diskuteras
Skolutveckling i brytningstid : motstånd och stöd vid utvecklingsarbete i grundskolan
Alkuopetus - meidän mallimme = Sexåringarna i skolan
Basinformation om Akvarieprojektet 1994-1995
Integrerad undervisning och materialkonstruktion : inom intresseområdet USA i ämnena historia, geografi och samhällskunskap, åk 8
Utslagning eller jämlikhet? : en rapport från UPU-projektet och projekt 6041 om en försöksverksamhet med jämkad/anpassad studiegång
Rapport om försöks- och utvecklingsarbetet i gymnasieskolan 1985/86
Pionjärår och pionjäranda : försöksskoleepoken i Stockholm 1945-1965
Populärt bland lärare och elever. Det årskurslösa gymnasiet prövas i Ekenäs
Finlandssvenska skolförsök inför grundskolereformen
De kanske lämpade
Den prognostiska förmågan hos det centrala provet i finska i årskurs 6 i försöksgrundskolorna våren 1969
