http://www.yso.fi/onto/yso/p14483 spelande
spelande spelande
Minecraft : nybörjarens handbok
Penningspel på internet : kognitiva förvrängningar och aggressivt beteende
Tips och tricks för Pokémon GO! : superhemliga tips för att bli en topptränare
Spinkis och Costas
Flyt som en fjäril, stick som ett bi
Spelets märken : information om problem som förorsakas av penningspel för personer som möter spelproblem i sitt arbete
Kråke spelar spel
GAPRO CARE -projektet : spelprevention, spelproblematik och vårdpolicyprogram
Fotbollstokig
Poker för vinnare
Penningspel och spelproblem : en lättläst broschyr
Minecraft : rödstenshandboken
Spela dator : [guide för dig med datorspelande barn]
Säker på nätet? : en handbok för föräldrar och andra vuxna
Lättläst utgåva av den tredje fristående bilderboken i trilogin om Olle. Fotbollskillen Olle, som kallas Spinkis av de andra i fotbollslaget Söderkamraterna, har blivit kompis med Costas. De tränar, spelar fotboll och innebandy och läser läxor tillsammans. En dag berättar Costas att han blivit värvad av ett annat lag.
Datorspelandets mening : bortom idén om den interaktiva illusionen
Den allvarsamma leken : om World of Warcraft och läckaget
Socialt arbete och internet : att förstå och hantera sociala problem på nya arenor
Här utforskas de svenska rollspel som skrevs från 1980-talet och framåt. Intervjuer med spelkonstruktörer, vintagebilder och nya fakta - gjorde spelen folk till satanister eller snarare till entreprenörer som använder sina kunskaper i karriären? Boken riktar sig både till nya och gamla rollspelare.
Pokémon Go! : tekniker och tips för fångst och strider
Undersökning om ålänningars alkohol- och narkotikabruk samt spelvanor år 2011.
Mitt extra liv : en serieroman
Dagen när inget hände
Minecraft : medeltida fästning : byggen i sprängvy
Minecraft : bygg fantastiska världar och städer
Bli en Minecraftmästare : så bygger du en oövervinnerlig värld i Minecraft
Minecraft : överlevarnas hemligheter
Leo och datorspelet
Pokémon Go - den inofficiella handboken
Episka byggen : bli en mästare i Minecraft
Spelfrossa : spelets makt och maktens spel
Datorspelandets dynamik : lekar och roller i en digital kultur
Stridens arena
Mycket på spel : information om penningspel och spelproblemet
Minecraft-boken : bli en mästare : oberoende & inofficiell guide
En serieroman om främlingsfientlighet. I ett litet samhälle gror missnöjet. En del tycker att alla invandrare ska bort. Kanske inte Youssef, eftersom det är tack vara honom som Hellevik Tigers alltid vinner. Det finns undantag, men det blir inte lätt när dataspelet plötsligt förvandlas till dödlig verklighet
Spelförståelse
På båda sidor om skärmen : en etnologisk analys av dataspelande
Finna dolda ting : en bok om svensk rollspelshistoria
Pokémon Go : den ultimata handboken : fristående och inofficiell
Tredje boken om Leo. Leo tycker om att spela datorspel, det är hans hobby. Men ibland tycker pappa att Leo ska sluta spela. Och just den här morgonen händer det värsta - pappa stänger av datorn mitt i spelet! Precis när Leo har kommit till en ny nivå och inte hunnit spara.
Med sammanfattning på engelska.
Minecraft-boken : oberoende & inofficiell guide : bli en mästare
Tips och tricks för Pokémon  Go! : superhemliga tips för att bli en topptränare
