http://www.yso.fi/onto/yso/p1447 regionala effekter
regionala effekter regionala effekter
Studia maritima : lukuvuoden 2000/2001 yleisöluentoja Turussa ja Raumalla
Växelverkan kring lokal miljöpolitik : en kontingensteoretisk studie
I ohälsans tid : sjukskrivningar och kulturmönster i det samtida Sverige
Fredens konsekvenser : samhällsförändringar i norr efter 1809
Global nedräkning
Språk och interaktion. 1
Hör Finland till Europa?
Haparanda : IKEA-effekten : en gränslös utmaning : dokumentationsrapport
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998
Lokal ekonomi för hållbar tillväxt
Att forska om gränser
På spaning efter en europeisk identitet : det antika Rom, den europeiska unionens historiska fundament
Fritidshusturism i Finland : invånares och kommuners synpunkter på nuläge och utvecklingsbehov av fritidshusturism.
Till gemensamma bord : yrkesutbildningens regioneffekter : sammandrag
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
Regionauterna : Öresundsregionen från vision till vardag
