http://www.yso.fi/onto/yso/p14465 produktionskostnader
produktionskostnader produktionskostnader
Småskalig brikettering av hampa : förstudie
Mindre arbetskostnader gör större gårdar lönsammare
Beräkningsunderlag : för analys av mjölkföretaget och planering av anpassningsstrategier
Vilka investeringar krävs?
Matu ger värdefull information
Ekonomisk mjölkproduktion - året runt
Åtgärdskostnader för minskning av koldioxidutsläpp vid svenska kraftvärme- och värmeanläggningar
"Mjölkproduktion baserad på fodermedel producerade i ett ekologiskt odlingssystem" : ekonomisk förstudie av projektet
Reducerade maskinkostnader vid mjölkproduktion = Reduced machine costs in milk production
Matens metamorfos : en studie av matkomsumtionens förändring under 1960-, 70- och 80-talen
sammandrag - abstract.
Japansk kostnadsstyrning - ett led mot lägre produktionskostnader
Marknad och ekonomiska förutsättningar för våtfraktionering av bladrik massa
Slaktkyckling utan koccidiostatika : vad händer med ekonomin?
Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna
Frisinne & kvalitet : ett sekel med Schildts
Litteraturens villkor
Konsten att ge ut böcker på eget förlag
Skördemetodens inverkan på havtornsodlingens produktionskostnader och lönsamhet : en gårdsmodellstudie
Orter i regional samverkan. Bilagedel 2, Produktionskostnader och regionala produktionssystems
Publicera mera : bokutgivning på eget förlag
Precisionsutfodring nytt redskap för att hålla produktionen inom kvoten
Produktionsbyggnadernas kostnadsutveckling 1981-1990
Svenska mjölkbönder kan pressa kostnaderna till 25 cent per kilo mjölk
Bokbyggare : Carlsson bokförlag under trettio år
Databok för driftsplanering 1989.
Kostnadsberäkning av Korsö båtar
Täckningsbidragskalkyl för värphöns per år (SILI, 25.5.2004)
BIM inom byggnadsproduktion
Arbetsåtgången på bokföringgårdarna i Inre Finland sedd i relation till de årligen återkommande kostnaderna för gårdarnas maskin-, redskaps- och markanläggningstillgångar : en studie för bokföringsåren 1934-38 och 1951-55
Ekonomiska mätare på en pälsfarm
Nötköttsproduktion lönsammast med eget foder
Slakt utan transport av levande djur : en utvärdering av mobila slakterier för svin
Boken i tiden : betänkande
Kalkyler som beslutsunderlag : kalkylering och ekonomisk styrning
Produktionskostnader för frilandsgrönsaker
Kostnadskalkylering med hjälp av ABC på en stödjande avdelning : Oy Prevex Ab
Sammanfattning (s. 11-15).
Produktionslinje för sidomarkeringsskärm av plast för vägarbeten
Referat (s. 3): Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna.
Inverkan av värdlsmarknadspriserna för foder på produktionskostnaderna i animalieproduktionen
Internethandel med insatsvaror för lantbruket : en fallstudie av Lantmännen Direkt via nätet : E-commerce for trade in agricultural inputs : a case study of "Lantmännen Direkt via nätet"
Maailmalla tuotanto kasvaa : riittääkö suomalaisen kirjolohenviljelyn kilpailukyky? = Produktionen ökar i världen : är den finländska regnbågsodlingen tillräckligt konkurrenskraftigt?
Den nya ekonomistyrningen : övningsbok med lösningar
Lyckas som författare
Områdeskalkyler - jordbruk : Nö 1989/90
Granska kostnaderna i nötköttsproduktionen : foderkostnaden avgör
Behovet av nyplantering i äppelodlingar och möjligheterna att öka odlingsarealen i Finland
Jämförelse mellan EGs (Danmarks) och Sveriges äggproduktion
Romantik och förnuft : V.F. Palmblads förlag 1810-1830
Översikt. - Tiivistelmä. - Yfirlit. - Summary.
Lönsam mjölkproduktion
Vidga perspektivet och kostnadseffektivera odlingen : vi kan inte fortsätta knapra på väggarna
Litteraturen i verkligheten : om bokmarknadens historia och framtid
Privata pengar bygger Lahtisvägen : 69 km på 31 månader
Produktionskostnader i gurk- och tomatodling
Läsarnas marknad, marknadens läsare : en forskningsantologi utarbetad för litteraturutredningen
Poesifloden : utgivningen av diktsamlingar i Sverige 1976-1995
Produkt analys/utveckling av Kitewing
Mjölkkvoten räcker inte till - vad gör man?
Salixodling : maskiner, arbetsmetoder och ekonomi
Lönsamheten är god men produktionskostnaderna har ökat
Goda skäl till att bredda radavståndet
Kalkyler som beslutsunderlag : kalkylering och ekonomisk styrning. Övningsbok
Självkostnadskalkyl i ett tillverkningsföretag
Oljekostnaderna naggar hygglig skörd i kanterna
Gör vad han kan för att sänka produktionskostnaderna
Ekonomiskt hållbar odling av stärkelsepotatis i Lappo med omnejd
Rörliga kostnader på spannmål och rybs
Brännoljan snart uppe i 3 mark per liter
Vad kostar det att producera ett skinn?
Ekonomiskt och miljömässigt hållbar nötköttsproduktion : litteraturstudie och praktiskt test av ett produktionssystem
Pressa kostnaderna i spannmåls- och oljeväxtodlingen
Boende och bostadspolitik i Norden
Förlagsboken
Produktionskostnader för modellföretag inom trädgård
Att spara produktionstid : Case - SK Tuote Oy
Eilonens rävar växte bra på lågproteinfoder
Anpassningen av spannmåls- och rybsodlingen till prisförhållanden inom EU på gårdar i Nyland
Många bönder funderar nu på att elda med spannmålsskörden
Hampa som bränsleråvara : förstudie = Hemp as a biomass fuel - preliminary study
Förbättrande av lönsamheten i sockerbetsodlingen
Håll de fasta kostnaderna i styr med hjälp av kalkyler : byggnaderna och maskinerna står för en tredjedel av kostnaderna
Täckningsbidragskalkyler i euro för äggproduktion och kycklinguppfödning
Kalkylmodeller för naturvård : ekonomisk analys av naturvårdsnivåer på Mellanskogs fastighet i Trönö
Kostnadsberäkning av maskintimme
Man måste våga prova
