http://www.yso.fi/onto/yso/p14406 verksamhetsprogram
verksamhetsprogram verksamhetsprogram handlingsprogram
Magnum P.I.. The complete fifth season
Finlands utvecklingspolitiska åtgärdsprogram : statsrådets principbeslut 16.2.2012
Lokalsamhället tar ansvar : nationellt program för Byaverksamheten och Leader-grupperna 2008-2013 : sammandrag
Operativt program för Europeiska regionala utvecklingsfonden på Åland 2007-2013
Sydvästra Finlands miljöprogram 2005
Hur uppfyller Rundradion licensbetalarnas förväntningar? : sammandrag av publikundersökningarna år 1997
Västra-Finlands miljöprogram fram till år 2006
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Sammanfattning (s. 9-11).
Regler för programverksamheten
Från centralstyrning till lokalradio : produktion och distribution inom Radiotjänst och Sveriges Radio
Västra Finlands miljöstrategi 2007-2013 : vision: en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Statsrådets principbeslut om ett åtgärdsprogram för narkotikapolitiken 2004-2007
Barn- och ungdomspolitik i Österbotten : riktlinjer för handlingsprogram
Sammandrag (s. 3-4).
Nationella handlingsprogrammet för minskning av hälsoskillnader 2008-2011
Uppföljning av mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2000-2003
Yleisradio : [verksamshetberättelse]. 1965.
Program för Finska mosskulturföreningens verksamhet
Åtgärdsprogram för vattenvården i Nyland
Fängslande program : en utredning över de intagnas verksamhetsprogram i fängelserna i Norden
Stadgar för Sjöhistoriska museet vid Åbo Akademi och tidningsuttalanden med anledning av museets grundande
Handlingsprogram för hållbar utveckling i kommunerna på Västra Finlands miljöcentrals område
Handlingsplan för att säkra biodiversiteten i skogarna i södra Finland, västra delen av Uleåborgs län och sydvästra delen av Lapplands län
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Västra Finlands miljöstrategi 2007-2013 : vision: en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling : mellanutvärdering 2011
Nationellt tuberkulosprogram 2006.
Vi har inte råd att förlora någon av de unga : främjande av de ungas delaktighet i Södra Finlands län : handlingsprogram 2004 - 2007
Päin näköä! : visuaalisten alojen taidepoliittinen ohjelma : de visuella branschernas konstpolitiska program = Mitt i synen!
Sammanfattning (s. 11-24).
Nationell handlingsplan för grundläggande och mänskliga rättigheter 2012-2013
Förundervisningsprogram för barnomsorgen i landskapet Åland
Handlingsprogram för fredsmäkling : december 2011.
Regeringens handlingsprogram för Ryssland : statsrådets principbeslut 16.4.2009
Sammandrag (s. 3-5).
Sammandrag (s. 3-4):.
Att återerövra vardagen : en socialpedagogisk effektstudie av ett psykosocialt rehabiliteringsprogram
Verksamhetsplan för att förebygga omskärelse av flickor och kvinnor 2012-2016 (FGM)
Sydvästra Finlands miljöprogram 2007-2012 för genomförande av miljöstrategin i Satakunta och Egentliga Finland
Handlingsplaner för mänskliga rättigheter - erfarenheter från Finland och världen
Mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2004-2007
Agenda för mångkultur : programförklaring och kalendarium för Mångkulturåret 2006 : delbetänkande
Mål- och verksamhetsprogram för social- och hälsovården 2000-2003 : det första året av programperioden
Finlands nationella handlingsprogram 2008-2011 : FN:s säkerhetsråds resolution 1325 (2000) "Kvinnor, fred och säkerhet"
Efterlyses: Kommunala välfärdsstrategier
Finlands arkitekturpolitik
Naturvårdsbiologiska urvalskriterier inom METSO-handlingsplanen
Program för utveckling av landsbygden i södra och västra Finland för år 2006.
Vår gemensamma miljö 2020 : Nylands miljöprogram
Nylands miljöprogram till år 2005 : broschyr : visioner och fakta till nytta för miljön och människan
Effektivering av ekonomistyrningsprocess genom byte av ekonomistyrningsmjukvara : case OY Ahola Group AB
Slå inte barnet! : nationella handlingsprogrammet för att minska kroppslig aga mot barn 2010-2015
Rekommendationer om förebyggande av våld i nära relationer och inom familjen : identifiera, trygga och agera : till social- och hälsovården för ledning och tillsyn av den lokala och regionala verksamheten
Rundradion i publikens tjänst : Publikundersökningarna år 1998 i sammandrag
Operativt program för Europeiska socialfonden på Åland 2007-2013
Miljöprogrammet 2005 : konklusioner
Att förändra barnomsorgen : en analys av en statlig satsning på lokalt utvecklingsarbete
Mångfald är framtiden : slutbetänkande
Sammandrag.
ProBoat 2003 : utvecklingsprogram : mellanrapport
Nylands miljöprogram 2005
För etnisk jämställdhet och mångfald : regeringens verksamhetsprogram mot etnisk diskriminering och rasism : godkänt vid statsrådets allmänna sammanträde den 22 mars 2001.
Det nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : KASTE 2012-2015
