http://www.yso.fi/onto/yso/p14404 lokala museer
lokala museer lokala museer
Aboa : Turun museokeskuksen vuosikirja = Åbo museicentrals årsbok = The yearbook of the Museums Centre of Turku. 71-72, 2007-2008
Hembygd Västmanland
100 gotländska år
Blick : Stockholm då och nu. 5, 2008-2009
Museot matkalla! : kymmenen mallia paikallismuseoiden välisen yhteistyön kehittämiseksi = Museeer på väg! : tio modeller för praktiskt samarbete mellan lokalmuseer
Västra Nylands museer = Länsi-Uudenmaan museot
Kökar museum : ett annat Kökar
Syskonen på Rasmusbacken : en berättelse om ett sambruk och en syskongemensamskap i oskiftat bo under 1900-talet i Lomby by i Vörå
Småländska kulturbilder. 1985
Mitt Solf : en bok om solfbygden och Stundars hantverkarby
Fiskars - vår hembygd : hembygdsbok och museibeskrivning
Handbok i skötseln av lokalmuseer
Gammelstad : kyrkby vid Lule älv
Värmlands museum 1839-1989
Blick : Stockholm då och nu. 3.
Bygden vid ridvägarna : årtusenden kring Åsunden
Kulturhistoriska bilder
Blick : Stockholm då och nu. 2.
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. VIII-X = Finska fornminnesföreningens tidskrift. VIII-X
Det var en gång ett museum... i Österbotten
Publikationer utgivna av Ålands museum
Tidens ting och tankar
Industristaden Västerås
Bondeslottet i Granboda
Blick : Stockholm då och nu. 1.
Åbo stads historiska museum
Sammandrag på svenska.
Fiskars : vår hembygd : hembygdsbok och museibeskrivnig
Årsskrift. 68, 1990-91 : Västmanland : mälarbygd - bruksbygd - bergslag
Skeppargården Pellas som ett "minnenas museum" ? : en museikonstruktion baserad på fiktion och verklighet
För hundra år sedan : skildringar från Göteborgs 1880-tal
Berättelser
Småländska kulturbilder. 1995
Handbok i skötsel av lokalmuseer
Ett skärgårdshemman blir museigård
Den svenska historien möter Värmland
Blick : Stockholm då och nu. 4.
Bergslagsbygd i förvandling
Regionalt museiarbete i Egentliga Finland genom tiderna : [förord]
Nya anteckningar om Rytters socken : medeltidsstudier tillägnade Göran Dahlbäck
Årsskrift. 71, 1994 : Om forntid och medeltid i Västmanland
Torgare prästgård i Kronoby
Årsskrift. 72, 1995 : Bergslagens pulsåder : Strömsholms kanal 200 år
