http://www.yso.fi/onto/yso/p14434 historiker (forskare)
historiker (forskare) historiker (forskare) historieforskare
Om Anders Chydenius och hans livsverk i belysning av samtida och senare forskning : ( ett föredragsreferat )
Alma Söderhejlm som kulturperson
Nordiskt slotts- och herrgårdssymposium i Skåne 2013
Gustaf Bondes memoarer och Arckenholtz
Gustaf Montgomery som historiker och medborgare
Historiker i vardag och fest : Historiska föreningen i Uppsala 1862-2012
Med sikte på reform : ett studium av förförståelsens funktioner i Emanuel Linderholms kyrkohistorieskrivning samt jämförelser med Sven Göranssons trosinterpretation
Kulturhistoria förr och nu
Iakttagelser om Statsarkivets verksamhet som forskningsfrämjande institution från början av självständighetstiden till vinterkriget
Första boken med kommissarie Adamsberg. Paristidningarna rapporterar sedan flera månader tillbaka om ett underligt fenomen. Någon ritar stora cirklar på trottoarer runt olika vardagliga föremål och skriver en mystisk fras bredvid. Kommissarie Adamsberg anar oråd. Mycket riktigt hittas snart en mördad kvinna i en av cirklarna
Delen och helheten : företags- och industrihistorisk forskning under fyra årtionden
Z. Topelius och hans tid
Olaus Petri, Peder Svart och Gustav Vasa : religion, politik och historieskrivning i början av 1500-talet
Det främmande ögat : utfall och infall
Edvard Grönblad som urkundsutgivare
Bo Stråth om nordisk, europeisk och global historia
Tillbaka till samtiden : hur kommer vår egen tid att speglas i historieböckerna om femtio år? Sju forskare spekulerar om framtidens syn på 1993
Historiska studier tillägnade Professor Harald Hjärne på hans sextioårsdag den 2 maj 1908
HISTORIALLINEN ARKISTO. 62, [Nordiska historikermötet, Helsingfors 1967] : 1. De religiösa folkrörelserna och samhället ca 1750-1850 : De nordiska ländernas utrikespolitik 1939-41
Lars-Göran Tedebrands tryckta skrifter 1999-2004 : en bibliografi
Claes Annerstedt : historia om en glömd historiker
Den ekonomiska historiens utgångspunkter : drag i historieuppfattningen i Finland under 1800-talet
I trädgården, i biblioteket, i världen : festskrift till Rainer Knapas den 19 februari 2006
Nordiska väckelseforskare samlades i Lund
Historieskrifvaren Arnold Johan Messenius : akademisk afhandling
Hilma Granqvist som kvinnohistoriker
Historikern, pedagogen och samlaren Oskar Rancken uppmärksammas med seminarium i Vasa
Alma Söderhjelm - sådan jag minns henne
Medan jag var ung : ego-historia från 1900-talet
Utgrävningarna vid urngravplatsen åren 2005-2007
Anders Fryxell
Det främmande ögat : Alma Söderhjelm i vetenskapen och offentligheten
Vad lär oss historien?
Eirik Hornborg : ambassadör i västerled
Arvid Mörne som historiker
Henrik Gabriel Porthan. 1 : Förra delen: lefnadsteckning
Topelius var inte särskilt topeliansk
Anteckningar "på det fosterländska minnets altare" : Oskar Rancken och kriget 1808-1809
Nordiska historikermötet : [i Helsingfors 1967]. 1, De religiösa folkrörelserna och samhället ca 1750-1850. De nordiska ländernas utrikespolitik 1939-41
Åbo tur och retur
Två tidskrifter, två kriser
Förord
Göran Selén
Min värld. Andra delen
Historikern i samhället
Lars Wilhelm Fagerlund : läkaren och landshövdingen som historiker
På spaning efter Sovjettiden : ryska historiker som minnets politiker
Den förlorade symbolen
Det röda arvet : thriller
Nådendals äldsta historia och dess forskare
På kunskapens marknad i Erasmus stad : rapport från ISECS-SIEDS kongress i Rotterdam 2015
Ståndssamhällets upplösning i Norden : Nordiska historikermötet i Åbo 3-6 augusti 1954.
Historiker, handskriftstydare och detektiv
Henrik Gabriel Porthan : lefnadsteckning. Förra delen
Min värld. Tredje delen
Kyrkohistorikern Henrik Gabriel Porthan
Villa Lante : Finlands Rominstitut 1954-2004
Magnus Gottfrid Schybergson
En lybsk lyxvara : om Robert Schweitzer och hans syn på Östersjöområdets historia
Zacharias Topelius liv och verk
Karl Lamprecht och hans vedersakare bland Tysklands historikr
Historien och tiden i Åbo
Det våras för medeltiden : vänbok till Thomas Lindkvist
Festskrift till Alma Söderhjelm
Mina sju magra år
Intelligensaristokrater och arkivmartyrer : normerna för vetenskaplig skicklighet i svensk historieforskning 1900-1945
Medströms - motströms : individ och struktur i historien : festskrift till Max Engman den 27 september 2005
Inledning: Herrgårdens många skepnader : den finländska herrgårdsforskningens traditioner
Uppkomsten av Finlands vapen
Anna Bondestam : det röda Svenskfinlands röst
Messenius : några blad ur Vasatidens kulturhistoria
Cirkeltecknaren : deckare
Symposiet ”Brevkonst och brevet som genre” på Svenska litteratursällskapet i Finland
Tempeltjänst hos Clio
Döden som katharsis : nordiska perspektiv på dödens kultur- och mentalitetshistoria
Iakttagelser om historikernas placering i olika samhällsfunktioner i dagens Finland
Riksarkivet, en forskarskola för historiker?
Papyrer och senmedeltida köpmansböcker : linjer i Gunnar Mickwitz' livsverk
Hans Forssell : historiker, publicist, statsråd
Tolkandet av det förflutna i storfurstendömet Finland
Från legofolk till stadsfolk : festskrift till Börje Harnesk
Historiker mellan två paradigm
Sanningskravet i grekisk hävdateckning
Femte nordiska historikermötet i Helsingfors den 7-10 juli 1931 : en redogörelse
Eirik Hornborg : orädd sanningssägare och rättskämpe
Ett underbart historikeröde?
Vardagsliv under 1700-talet: upplevt, samlevt, utlevt : rapport från Sällskapets för 1700-talsstudier konferens i Uppsala  2015
Historiker eller politiker, tjeck eller tysk? : František Palacký som ofrivillig aktör i ett förvirrat Prag
Henrik Gabriel Porthan. 2 : Senare delen: lefnadsteckning
Tid och tillit : en vänbok till Eva Österberg
En biografi över historikern G. V. Forstén
Historikern som berättare i vetenskapliga och populärvetenskapliga artiklar
Vad, varför, varthän? : tal i Paasikivisamfundet : 25.9.1964 i Helsingfors
Johan Jakob Tengström som historiker
Åminnelse-tal, öfver kongl. maj:ts tro-man, cancellie-rådet och riddaren af Kongl. nordstierne orden, : samt Kongl. Vet. Academiens ledamot, ... Anders Anton von Stienrman, hållit i stora riddarhus-salen, den 14. jan. 1766. På kongl. Vet. Academiens vägnar, af dess ledamot, Carl Fridric Mennander, biskop och pro-canceller i Åbo
Thukydides och vår tid
HISTORIALLINEN ARKISTO. 63, Nordiska historikermötet, Helsingfors 1967 : 2. Plenardebatter, sektionsmöten
David Hume : humanisten och skeptikern
Död bland de döda
Voltaire som Peter den stores historieskrifvare
Thomas Carlyle : romantik och puritanism i Sartos Resartus
Carl Gustaf Malmström : historiker och rättskaffens man
Minneshärbärget
Det romerska perspektivet och källorna till Nordens historia
Det 26:e Nordiska historikermötet
Älskade struntflicka : brev mellan Barbro von Vegesack och Sven Ulric Palme 1937-1940
Svenska historiker från medeltid till nutid
Nordiska historikermötet : i Göteborg 1951. [9]
Min värld. Första delen
Naturalhistorikern Lars Levi Laestadius
Clio - en av muserna och andra essäer
