http://www.yso.fi/onto/yso/p144 förföljelser
förföljelser förföljelser terror
Europa blundar för lidandet
Detta barn skall leva : Helene Holzmans sanna berättelse om krigsåren 1941-1944
Hinduisk nationalism drabbar Indiens kristna
Johan Candelin efterlyser solidaritet med lidande kristna
Eyolf Mattson : från åländsk teknolog till general i Röda armén
Terror och dröm : Moskva år 1937
En "vanlig" rättegång i Sovjet
Ett brev betyder mycket - hundra brev kan betyda friheten
Tack för Pro Fide-priset, vänner i Finland
Indianernas röst
Elmontör i Sibiriens hemliga städer
Det var på Stalins tid : tretton år i fängelse
"Människorättsambassadören" Johan Candelin: 60 miljoner kristna blir idag förföljda för sin tros skull!
Iranska bloggare lever farligt
Det började med omsorg om kristna bakom järnridån : Candelin leder internationell organisation för förföljda kristna
Fånge, spion, partisan
För evigt
Mot strömmen
Författaren föddes 1937 i Butyrka-fängelset mitt under Stalins utrensningar. Hans föräldrar greps enligt NKVD:s order. Fadern avrättades och hans mor dömdes till fem år i Gulag för spionage. Julian tillbringade sina första sju år i Gulag och på barnhem. Här berättar han om sina svåra upplevelser
Ett liv i grävskopornas skugga
Brevet från Sibirien
Tystnaden
Statens PKKare
Kristna i Irak flyr sina hem
Tvångsbeskattningarna
I informationsministeriets fängelser
På flykt i Europa
De kallades katarer - de brändes på bål
Den underjordiska ryska litteraturen 1955-1975
"Jorden i Chile har börjat tala" : efter 17 år fann Sara sin man i en massgrav
Tiden rinner ut för Iraks kristna
Europas tukthus : diktaturernas offer - de politiska fångarna
Ängeln i Grosnyj
Dagbok och brev från fängelset
Tredje boken om Grace som dras till en vargflock. Det förflutna hinner upp Grace då "vargviruset", som alla trott hon var immun mot, förvandlar henne till varg. Nu måste Sam hitta ett sätt för henne att åter bli människa. Samtidigt planerar stadens invånare att utrota vargarna i Mercy Falls en gång för alltid
Allt färre kristna
Tortyr av politiska fångar fortgår på Filippinerna
Gulag : de sovjetiska lägrens historia
Kaos och rädsla
Den ständigt hotade yttrandefriheten
Skyddad identitet
Oanpassbara medborgare : historien om förföljelsen av de tjeckiska romerna
Rättsväsendet inför rätta
Hon är modigast i världen
Vild jakt i Minsk
Terror och tystnad : sovjetregimens krig mot den egna befolkningen
Pest och kolera
Söndagsmammorna kräver besked om försvunna
De tio härskarna
Tjugo brev till en vän
Han tänder framtidens stjärnor i Betlehem
Förhandlingarna mellan "Lawrence av Arabien" och Saddam gav resultat
Helene Holzman och hennes make Max flyttade under 1920-talet från Tyskand till staden Breslau i Litauen. När tyskarna gick in i Litauen 1941 började judeförföljelserna. Max avrättades och även dottern Marie fick sätta livet till. I sin dagbok berättar Helene här om sina upplevelser och om sin kamp.
Diplomatiska aktstycken. 1-2, Förföljelser mot greker i Turkiet ; Tyska och bulgariska invasioner i Grekland
Vår tids bortglömda martyrer
Stalins terror : Toivo och Sanna Jääskeläinen, finskingermanländska överlevare
Brott mot mänskligheten under kommunistiska regimer
Lee från Kina: "Jag vände Gud ryggen efter det som hände min pappa"
Den vita frun
Brev från nollpunkten : historiska essäer
Ökad migration kräver större religionskunskap
Männen med rosa triangel
Johan Svärd har tagit regeringsmakten i Sverige efter en historisk valseger. Hälsopartiets vallöfte är att svenskarna ska bli smala igen. Landon Thomson-Jaeger, ung forskare från Uppsala, ser sin flickvän tyna bort i anorexi. På flykt undan propagandan träffar han Helena som blivit av med arbetet som sjuksköterska p.g.a. övervikt. När Helena plötsligt försvinner ger sig Landon ut på de norduppländska vägarna för att leta efter henne.
Mitt namn är Rigoberta
Beredd att dö för sin tro
En "handelsman" i mänskliga rättigheter
Flykten från Berlin 1942
Den stora terrorn : Stalins skräckvälde under 30-talet
Martyrkyrkans enträgna röst
200 miljoner kristna förföljs för sin tro : Internationella böndagen för den förföljda kyrkan ger de kristna martyrerna ett ansikte
Förföljda kristna är 1990-talets judar
Arbetarrörelsens historia i Tornedalen. Del 2, Konspiratörerna, eller, När Lenin kom till Matkakoski : (radanmärkningar till arbetarrörelsens historia i Tornedalen) : Sverige som revolutionens språngbräda i Nordkalotten : juridisk/politisk analys av förräderiprocessen 1921
Kallad till Mount Everest
Så genomfördes attentatet mot Norrskensflamman
Dödspatruller förföljer homosexuella i Irak
Bortom "Svarta boken" - vad vi borde läsa och veta om Gulag
Pumans dotter
Aino och Juho
Förträngda minnen
Vi får inte glömma dem
Napoleón Ortigoza : som en främling efter 25 år i cell
Tidigmoderna häxprocesser i Göta Hovrätt
60 miljoner kristna blir idag förföljda för sin tros skull
I dolda poeters sällskap
Mitt efternamn var fläckat av blod
När duvorna försvann
De tog min far : en historia om idealism och förräderi
Fjärrförhör : samtal med Karel Hvížda̕la Bonn-Prag 1985-86
Semesteranteckningar om mänskliga rättigheter i Kenya
Trilogin Amerikansk pastoral, Gift med en kommunist och Skamfläcken samt Konspirationen mot Amerika samlade i en volym. Tillsammans kan de läsas som en roman om USA:s moderna historia, om världskrigens antisemitism, 1950-talets kommunsitjakt, det revolutionära 1960-talet och 1990-talets Clinton-era.
"Ofosterländsk" information om Estlands Holocaust
Vi hade alla fel om Arafat
Romerna söker livsrum och trygghet
Tjugofem års jobb för lidande kristna : internationella böndagen för den förföljda kyrkan firas söndagarna 11 och 18 november
Gestapo : sanning och myt om tredje rikets hemliga polis
Anteckningar om Anna Achmatova : första boken 1938-41 : ur Tasjkenthäftena 1941-42, Rekviem & Poem utan hjälte
Jag var barn i Gulag : [ett vittnesbörd]
De som viskade : tystnad och terror i Stalins Sovjet
Martyrkyrkan
Direkt från Ryssland : sanningen om de "spårlöst försvunna"
Brev till Olga : från fängelset
Biskopen med likkista i arbetsrummet
Jag vill leva! : en skolflickas dagbok under Stalintiden
Ett hatets attentat : för 50 år sedan, klockan tre på natten skakades Luleå av en explosion
Förföljd
Förtroende bygger broar
Zigenarnas holocaust
Fredens och våldets fånge
Kristen i Sovjet : anteckningar kring en resa
Resan genom helvetet : [mina arton förlorade år]
USA utnämnde specialsändebud för religiösa rättigheter
Polens martyrium : förhållanden under tyska ockupationen belysta av Polska informationsministeriet
Amnesty och Jaana räddade Ahmeds liv
Han får svara inför folket och vår Herre
Den sista fursten : en berättelse om Edvard Gylling
Hinner inte försvara sig
En sverigeingermanländares historia. (Del 1)
Ett spår av rök
Försvara Taslima Nasrin mot islamisternas attacker
Barfotadrottningen
Alexander Solzjenitsyn mellan öst och väst
"Johannes Togi - dömd enligt paragraf 58" av Ulla Riutta
Landsmän i dystra öden
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland
När kamrater blir martyrer
Kosovo är Serbiens Golgata : långfredagens budskap om lidande och död är en realitet också i vår tid
Ondskans tid : en flickas uppväxt under röda khmerernas skräckvälde
Tiananmen redux : den bortglömda massakern som förändrade världen
