http://www.yso.fi/onto/yso/p14482 entreprenörer
entreprenörer entreprenörer
Innovationssystem och akademiskt entreprenörskap : påverkar Turku Science Park benägenheten till företagande hos forskarna i Åbo? Anna Lindqvist
Upplevd arbetstillfredsställelse bland entreprenörer : Tillämpning av forskning inom arbetstillfredsställelse på entreprenörer
Entreprenörers delaktighet i att producera redovisning
Färgstarkt : en äventyrsberättelse om ledarskap och förändringsarbete
Entreprenõrer inom Finlands fabriksindustri i början av ryska tiden
Åke Wiberg : entreprenör och politiker
Teambaserat entreprenörskap : det sociala nätverkets betydelse för entreprenöriella team
Brodern från Moskva
Entreprenörernas sveska historia
Företagerskan : om kvinnor och entreprenörskap
Redovisningsbyrån - leverantör av siffror eller partner i utvecklingen?
Generation.com : en historia om den nya ekonomins entreprenörer och livet i IT-bubblan
Maskinstation sköter åkerbruket : dansk effektivitet
Maskinstationer har länge varit vardag i det danska jordbruket : "utgångspunkten är dyra specialmaskiner med kort brukstid per gård eller ett större antal medarbetare under en kort period"
Skogsvårdsföretag : tillväxt och utveckling
Svenska miljardärer : [Gustaf Douglas, Mats Qviberg, Bengt Ågerup, Erik Penser, Ayad Al Saffar, Niklas Zennström, Christer Gardell, Robert Andreen, Sven-Olof Johansson, Torsten Jansson]
Lokala samhällsutvecklingsprocesser och entreprenörskap
Kvinnor i entreprenöriella team : hur upplever de sin roll?
Skogsmaskinentreprenörers diversifiering : empiriska resultat och en tolkningsmodell = Forest machine contractors' diversification : empirical findings and a model
Uppkomsten av entreprenöriella team : en fallstudie
Entreprenörskapets rötter
Entreprenörer får bredare verksamhet
Utbyte av erfarenheter av energientreprenörskap
Entreprenörskapets rationaliteter och irrationaliteter
Dokumentation av Skördefesten på Åland 21-23.9.2012. Fotografier, videofilm-sekvenser, trycksaker, fältdagbok. Uppföljningsdokumentation Skördefesten 20-22.9.2013, intervjuer 2014, 2015.
Det omöjliggjorda entreprenörskapet : [om förnyelsekraft och företagsamhet på golvet]
Entreprenadtjänster
Att leda storföretag : en studie av social kompetens och entreprenörskap i näringslivet med fokus på Axel Ax:son Johnson och J. Sigfrid Edström, 1900-1950
Entreprenörens ansvar för byggkvalitet : en komparativ studie om ansvar inom byggbranschen
Entreprenörskap och entreprenörer inom Svenskfinland
Entreprenörskap och företagsetablering : från idé till verklighet
Sven Duchamp - expert på auraproduktion : om entreprenörskap, visioner, konst och företag
Entreprenörer som redovisare : bokslutsprocessen i Gasellföretag
Entreprenörer, småföretag och identiteter : en jämförelse av entreprenörens personliga identitet och företagsidentiteten
101 unga entreprenörer
Motiv för att starta eget företag
Vi behöver de andliga entreprenörerna
Det växande företaget
Den stora omvandlingen : en granskning av välfärdsmarknaden
Företagarens återkomst : den nya ekonomin och det entreprenanta samhället
Entreprenörskap på svenska : affärer & förnyelse
Starta eget företag : En kvalitativ forskning om hur företag skapas ur ett teoretiskt perspektiv i samband med Voga Styling
Ledning i småföretag
Skördefesten på Åland (2012)
Entreprenörskap : projekt och företagande
Entreprenörskapets väsen
Affärsvärldens hundra år : en bok om politik, finansmarknader, företag och entreprenörer under det tjugonde århundradet
Entreprenörskap och företagande i akademiska miljöer
Mina tre liv : om företagande, engagemang och rättsröta
Berlinerpopplarna
Pengamakarna : 350 år av entreprenörskap och innovation inom det finansiella systemet
Skärgården i storstadens skugga : arbetsvillkor och försörjningsstrategier i storstadsnära glesbygdsområden : exemplet Stockholms skärgård under efterkrigstiden
Grov försummelse som grund för byggnadsentreprenörens ansvar med beaktande av bevisbördans fördelning
Gör det du vill! : elva kvinnor som gjort företag av sina idéer
Utövande av miljöansvar hos logistikföretag och dess underleverantörer
I huvudet på en skapare : på spaning efter entreprenörskapets kärna
Företagande män och osynliggjorda kvinnor : diskursen om Gnosjö ur ett könsperspektiv
Entreprenör kompletterar med energived
Sockerbagare i doktorshatt
Tändstickskungen Ivar Kreuger : århundradets finansskandal
Byggentreprenader: Priset inte det enda som avgör
Crowdfunding i FInland : En studie av motiven för intressenterna
Eremitkräftorna
Profession, genus och företagarpar : en studie av advokater och köpmän
Yrkesutbildningen måste anpassas till arbetslivet
Tändstickskungen Ivar Kreuger
Utstationering av entreprenörer inom infrabranschen : Instruktionsmanual för riktlinjer och praktisk vägledning vid utstationering av jordbyggnadsentreprenörer till Sverige
Lönsam tillväxt : affärsidé, affärsmodell och affärsplan
Berlinerpopplarna ; Eremitkräftorna ; Vila på gröna ängar
Nätverksmodellen viktig för entreprenörer
Informell marknadskommunikation i mikroföretag : en studie av de österbottniska mikroföretagen Loef Guitars och Boutique Bibi
Himmel och helvete : om företagande, makt och ledarskap
Drivkrafter bakom valet att bli entreprenör : en enkät bland företagrna i Finland
Entreprenörskap
Är det möjligt? : om villkor för småföretagande inom vård- och omsorgssektorn
Österbottniska entreprenörers berättelser om vägen till internationalisering i musikbranschen
Entreprenörskap : fenomenet i ett annorlunda perspektiv
När banken tog för sig
Döda entreprenörers sällskap
Ny entreprenad i skogen : bredda för bättre arbetsmiljö och lönsamhet = New entrepreneurship in forestry : diversifying for better work environment and profitability
Historien om IKEA : Ingvar Kamprad berättar för Bertil Torekull
Finländskt entreprenörskap - varför är andelen unga kvinnor så låg?
Dynamisk innovationsverksamhet
Affärsplattformen : entreprenören och företagets första år
Affärsutveckling i relationen stor kund / liten leverantör : vad kan skogsbruket lära?
Förtroende i affärer
Han gjorde Mercuri världsledande : Curt Abrahamson och Mercuri International
Entreprenöriellt beslutsfattande vid start av projekt
Entreprenörskap och utveckling
Kraftfoder som transportjobb
Bosättningsmönster, eget företagande och integration : en studie av iraniernas integration i Göteborg
Att skapa ett datainsamlingsinstrument med conjoint analys för att undersöka homosocialitet mellan affärsänglar och entreprenörer
Entreprenören kommer - är du redo?
Varför ska kvinnor starta företag inom vård och omsorg?
Ge inte upp! : 10 framgångsrika entreprenörer som inte fastnat i fällorna
Entreprenörens blick : om förståelse, identitet och handling i det mindre företaget
Regionala nätverks betydelse för entreprenörskap : en studie av utbildningsprogrammet Ung företagsamhet
Agrara entreprenörer : böndernas roll i omvandlingen av jordbruket i Skåne 1800-1870
Ett avtal - mångas bröd
Erfarenhetslärande genom misslyckande : en studie av entrerpenörer i Finland, Sverige och Tyskland
Affärsänglars val av investeringsobjekt : en analys av faktorer som påverkar under gallringsskedet
Internationalisering som entreprenörshandling : en studie av svenska gummivaruföretag
Det turistiska fältet och dess aktörer
Sälj dig själv och ta betalt! : 55 ovanligt inspirerande idéer för konsulter, frilansare, entreprenörer, artister, journalister, jurister, konstnärer, fotografer, terapeuter, tekniker och alla andra säljskygga
Franchising som en tillväxtstrategi inom entreprenörskap : en fallstudie bland fyra finska franchisekedjor
Ungt företagande på New Business Center
