http://www.yso.fi/onto/yso/p14489 regionarbete
regionarbete regionarbete
Lappovisionen
Halvtidsevaluering av Interreg IIA Barents- och Nordkalotten -programmen : slutrapport av halvtidsevalueringen
Gränsområdesprogram för Vasa kustregion
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Att utveckla samarbetet med Central- och Östeuropa : utvärdering av utvecklingssamarbetet : bilaga till SOU 2000:122
Universitetet och regionen : förhandlingar : nordiska universitetsrektorsmötet, Uleåborgs universitet, 14-16.6.1983, Uleåborg, Finland
Östersjönätverket : en studie om ideella organisationers tvärsektorsamarbete för Östersjöns välmående
Könskvotering i regionalpolitiken
EU och samarbetet runt Medelhavet
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Löntagarrätt
Vägen till jobbet : om kvinnors och mäns arbetsresor i förändring
Att utveckla samarbetet med Central- och Östeuropa : betänkande
Anpassning i hem och samhälle. En sociologisk studie i två industristäder
Östersjöpaletten - en färgstark region : slutrapport maj 2000.
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Östersjön - säkerhet och samarbete
Utredning rörande organisation av ett Östersjöcentrum : betänkande
Östersjöområdet : studier av interaktion och barriärer
Gruppsamtal : affektiv utveckling i skolan
Sammandrag (s. 3-4).
Nylands förbunds gränsområdesprogram : internationaliseringsstrategi : Nyland - Helsinki Region - från förmedlare mellan öst och väst till Nordeuropas ekonomiska tillväxtcentrum
Udvikling med kommunal profil
I skogarnas land : om socialt arbete i glesbygden
Miljöansvar och lokalsamhälle : samhällsarbete ur ett socialt, kulturellt och ekologiskt perspektiv
Perspektiv på samarbetet i Barentsregionen
Interreg II Barents : ansökningsguide för utveckling av samarbetet i gränsregionerna
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Regionöversikt 1988 för Östra Nyland
Estland i mitt hjärta
Regionöversikt 1994 för Östra Nyland
Östersjöregionen : konflikter och samarbete : vägen från det förflutna till framtiden
Sammanfattning (sidorna 13-27).
Regionöversikt för Västra Nyland 1988.
Utvecklingsmöjligheter för områdesstrukturen inom Helsingfors-Sibbo-Borgå-zonen
Skärgården i storstadens skugga : arbetsvillkor och försörjningsstrategier i storstadsnära glesbygdsområden : exemplet Stockholms skärgård under efterkrigstiden
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
Anpassning i hem och samhälle : en sociologisk studie i två industristäder
I gränslandet : social trygghet vid gränsarbete i Norden : delbetänkande
Polarforskning : förslag till ett nordiskt samarbetsprogram 1993-97
Maaseudun kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande...avgivet av Kommissionen för utvecklande av landsbygden. 2.
Österbottens balansgång
Merenkurkun neuvosto 25 vuotta : taustapeili, tulevaisuudennäkymät = Kvarkenrådet 25 år : backspegel, framtidsperspektiv
Arbete i Europa : svenska prioriteringar i EU-arbetet på arbetsmarknadsområdet
Östersjöns öar : en gemensam strategi för framtidena
Sammanfattning (s. 11-21).
Österbotten i samarbete : betänkande av Österbotten-delegationen 1998.
Hur man får arbete i EU : anställningsprocessen, uttagningsproven, villkoren
Industrins regionala fördelning i Norden 1973 och 1978
Inlandet har möjligheter : slutbetänkade
Strategisk årsbok. 2000, Svenska intressen : strategier för ett nytt Europa
Barentsregionen, dess regionala byggstenar och den transregionala utmaningen
Sammanfattning (s. 11-18).
Framtiden i Barentsregionen och nordliga dimensionen : sammanfattning av ett seminarium ordnat i Björkliden 14-17 juni 2001
Rekommendationer om förebyggande av våld i nära relationer och inom familjen : identifiera, trygga och agera : till social- och hälsovården för ledning och tillsyn av den lokala och regionala verksamheten
Kustbygd i utveckling : slutrapport
Livet vid Kvarken : texter i anslutning till ett seminarium under Kvarkendagarna 1999 = Merenkurkun elämää : vuoden 1999 Merenkurkun Meripäivien seminaariin liittyviä tekstejä
Byggnadskultur i Östersjöns "fyra hörn"
Itä-Uudenmaan tulevaisuus : Itä-Uudenmaan seutusuunnitelman 1988 pääkohdat = Östra Nylands framtid : huvuddragen av regionöversikt 1988 för Östra Nyland
Planera tillsammans för bättre livskvalitet : guide för integrerad styrning av samverkan mellan stad och landsbygd
Nordiskt regionalpolitiskt samarbetsprogram  2009-2012
NordREFOs verksamhet och verksamhetens betydelse
WFA 2000+ och nu : utvecklingsdokument for Västra Finlands allians
Nationella strategier och regionala lösningar
Studier i arbetsrätt tillägnade Tore Sigeman
WFA i det nya årtusendet 2001-2004 : utvecklingsdokument för Västra Finlands allians
Sammandrag.
Balanserad utveckling i Finland 2015 : Statsrådets framtidsredogörelse till riksdagen
