http://www.yso.fi/onto/yso/p14541 illegal invandring
illegal invandring illegal invandring illegal immigration
Den tredje passageraren
De ovälkomna : flyktingar vid den rike mannens port
Papperslösa & sjukvård i Finland
Gränsbrytarna : den globala migrationen och nationalismens murar
Slavarna bland oss
Sveriges tillträde till FN:s tilläggsprotokoll mot människosmuggling
Icke-medborgarskapets urbana geografi
Sammanfattning (s. 13-21).
Bistånd vid transitering i samband med återvändande med flyg
Om stenar kunde tala
Skolgång för barn som skall avvisas eller utvisas : betänkande
Kriminella grupperingar - motverka rekrytering och underlätta avhopp : betänkande
Sammanfattning (s. 15-20).
Sammanfattning.
Vi bad aldrig om vingar
De oönskade : [kriminalroman]
Viki som ville gå i skolan
Osynliga händer
Gränsen : en resa bland människor som kallas illegala : dokument
Vår tids laglösa: les sans-papiers
Mänskor utan papper blir billig arbetskraft
Människosmuggling och offer för människohandel : slutbetänkande
Nyttiga människor : migranter, människosyn och historien bakom flyktingkrisen
Fågelbovägen 32
Tyskland tiger ihjäl sina illegala invandrare
Mina drömmars land
Tysklands laglydigaste laglösa
De oönskade : [en kriminalroman om Nina Borg]
Omänskliga rättigheter : en antologi om flyktingar och papperslösas situation i Sverige
Ett säkert liv för alla : programmet för den inre säkerheten
I havet finns det krokodiler : Enaiatollah Akbaris sanna historia
Nyttiga människor : en reportagebok om migranter, gränser och människosyn
Gränsfall
Nyttiga människor : migranter, människosyn och historien bakom flyktingkris
De papperslösa och de aningslösa
Sammanfattning (s. 7).
Människosmuggling : brottsbeskrivningen och dess tolkning
Fripassageraren
En mörk och förvriden flod : [en Lacey Flint-deckare]
I fjorton år har Letty Espinosa haft tre arbeten för att få ekonomin att gå ihop. Under tiden har Lettys mor uppfostrat hennes barn Alex, femton, och Luna, sex år, i en liten lägenhet i utkanten av San Francisco Bay Area. Men nu ska Lettys föräldrar återvända till Mexiko och Letty måste ta på sig föräldrarollen för första gången i sitt liv. Det blir svårt - Luna saknar sina morföräldrar och Alex är ovillig att ge sin mamma ens en chans.
Irreguljär migration i Sverige : rättigheter, vardagserfarenheter, motstånd och statliga kategoriseringar
En eftersökt man
Bilal : på slavrutten till Europa
Fjortonde kriminalromanen på svenska med kommissarie Brunetti i Venedig. En illegal invandrare från Senegal skjuts ner på öppen gata. Efterforskningarna leder Brunetti till en obekant del av Venedigs undre värld och snart anar han att detta handlar om mycket mer än mordet på en enskild invandrare
