http://www.yso.fi/onto/yso/p14523 synodaltal
synodaltal synodaltal
Tal wid prästmötets slut i Upsala, d. 3 febr. 1780.
Tal wid prästmötets slut i Upsala, den 7 febr. 1782. På begäran til trycket lämnadt
Ärke-biskopens, högwördigste herr doctor Carl Fridric Mennanders, tal wid slutet af det sidsta af honom hållne prestmöte i Upsala den 23 februarii, 1786.
Ärke-biskopens, högwördigste herr doctor Carl Fridric Mennanders tal om löse- och binde-nyckeln wid prestmötets slut hållet i Upsala den 25 september. 1783. På ven. cleri arhi-dioecesani [sic] begäran efter dess död til trycket lämnadt
Tal wid prestmötets slut i Upsala, : den 19 februarii, 1778.
