http://www.yso.fi/onto/yso/p14525 dressyrridning
dressyrridning dressyrridning dressyrritt
Kouluratsastus : kouluratsastuksen perusteet - opi idoleiltasi = Rida dressyr
Dressyr med Kyra : rid med system, logik och konsekvens
"Man måste lära sig att lyssna på vad hästen säger"
Tillbaka i stallet : handbok för vuxna hästälskare
Rida islandshäst : Reynirs ridskola : om betydelsen av balans
Du och jag, Sigge
Boken vill förbereda både blivande ridskoleelever och deras föräldrar på hur det fungerar på en ridskola. Den går igenom sådant som utrustning för både ryttare och häst, säkerhet, hästens kroppsspråk, men också hur man leder en ponny, hur en ridlektion kan gå till och vilka regler kring säkerhet som gäller i stallet.
Ridskola innehållande cavaleri- eller fält- samt högskolan jemte dithörande dressurer
Sambandet mellan hästens huvud/halsposition och ryttarens rörelse i sadeln
Mer än småflickspyssel
Kulturarv i Wien
Ridskolan eller ridläran
Ridlära : ridhästens grundutbildning och vidareutbildning i dressyr
Ridning : [stjärnornas bästa tips]
Rid en volt! : en kontrastiv analys av dressyrterminologi i svenskan, finskan, franskan och engelskan
