http://www.yso.fi/onto/yso/p14543 människosmuggling
människosmuggling människosmuggling
Gränsbrytarna : den globala migrationen och nationalismens murar
Del i serien Fascinerande fakta. Här kan man läsa om antikens pirater, få veta vilka korsarerna, kaparna och buckanjärerna var och hur de kinesiska piratflottorna och de spanska galärerna fungerade. Även om slavhandel, smugglingstraditioner och hur dagens piratligor arbetar.
Sammanfattning (s. 13-21).
Sveriges tillträde till FN:s tilläggsprotokoll mot människosmuggling
Över gröna gränser
Störtflod
Det första afrikanska album som kommit ut i Sverige handlar om Gawa som befinner sig i Tanger, en Marockansk stad nära Spanien. [Barnbokskatalogen]
Fripassagerare : myten som blev handelsvara : en reportagebok
Flickan i prickig klänning
Pirater & smugglare
Osynliga händer
Kvinnorna på stranden
Gränsen : en resa bland människor som kallas illegala : dokument
Människosmuggling och offer för människohandel : slutbetänkande
Till försvar av de mänskliga rättigheterna för offren av prostitutionsrelaterad människohandel
Transporten av estländare och ingermanländare från Finland till Sverige
I havet finns det krokodiler : Enaiatollah Akbaris sanna historia
Möten med ondska och godhet : minnesbilder i en backspegel
Mannen från Harem : [reportage]
Sammanfattning (s. 7).
Människosmuggling : brottsbeskrivningen och dess tolkning
Överlevaren Isaq
Skendöd
Bilal : på slavrutten till Europa
Afrodite och olyckstrasten
Nujeen : flykten från krigets Syrien i rullstol
