http://www.yso.fi/onto/yso/p14502 Kexholms slott
Kexholms slott Kexholms slott
Kexholms slott : 700-årig historia från karelsk befäst centralort till svensk fästning
Städerna i Sydöstra Finland
Plankartor öfver städerna i Finland af C. W. Gylden
Finlands stads-planer
Herrans och konungens fruchtan/ tå then stoormechtigste konungen och herren her Carl den XI. Sweriges/ Giöthes och Wändes konung/ stoorfurste til Finnland/ etc. etc. etc. allernådigst lätt anamma/ genom hans grefl. excell:tz her kongl. rådet/ generalen och gen: gouuerneuren grefwe Iöran Sperling/ uthaf borgmestare och råd sampt borgerskapet i stappelstaden Nyen uti Ingermanland theras hyllningz=eed. Åhr 1688/ den 14. Februarij. enfaldeligen förestälst aff Jacobo Lang. Pastore [et] præposito ther sammastädes
