http://www.yso.fi/onto/yso/p14597 metodism
metodism metodism
Gud tror på oss
Vägens folk : en liten bok om Metodistkyrkan
Rikssvenska metodistpredikanters betydelse för metodistkyrkans framväxt och utveckling i Finland 1880-1923
Det vardagsnära berör
Varför har vi så svårt att göra mål?
Vågar vi besöka Zimbabwe
Metodistkyrkans första dam
Olof Gustaf Hedström (1803-1877)
Det är närhet och stöd vi behöver
Årskonferensens förhandlingar : långa diskussioner och många beslut
Alla har del i uppdraget
Distriktsföreståndarnas rapport : Metodistkyrkans distriktsföreståndare ger varje år en rapport över arbetet i kyrkan och församlingarna
Lika inför lagen
Ett nytt år, nya möjligheter
"Nygammal" pastor i Vasa
Omklädningsrum
Tjänande ledarskap
Rauhan sanomia : Suomen metodistikirkon lehti = Nya budbäraren : Finlands svenska metodistkyrkans tidning
100 år : Lovisa metodistförsamling 1899-2009 : berättelser och minnen
Psalmer och sånger : [Musiktryck]
Metodist-episkopal-kyrkans psalmbok
Att vara och göra lärjungar : kyrkans primära kallelse
Världen kan förändras genom vår relation till Kristus
Ekumenik, Irak, jazz och rapporter
Tillväxt i Lettland
Borgå svenska metodistförsamling 100 år : 1907-2007
Metodist-episkopal-kyrkans svenska psalmbok
Makedoniens Metodistkyrka hjäler romer
Enhet i det väsentliga - frihet i det oväsentliga - kärlek i allt
Kyrkorna på Yran
LUP - MKU:s program för ledarskapsutveckling
Psalmsången imponerade mest!
Dethär gänget är inte rädd för arbete, säger pastor Kaikka
Distriktsföreståndarna för kyrkotillväxt
"Hela världen är min församling" : John Wesley
Kristus och kommunismen
Utbildningsförsamlingar
Höststart
Överås här och nu : ny termin med 59 studenter och en helt ny utbildningslinje
Den första nya kyrkan sedan kommunismens fall i Litauen
När våren och UGH kom till Jumi
Mitt äventyr vid ekvatorn
Barnens år i Finlands svenska metodistkyrka
Helheten av Guds kallelse
Metodistkyrkans psalmbok
Mänskligheten vid skiljevägen : Facism, Nazism, Kommunism eller Guds rike?
Kvinnoförbundet : vi vill bli av med "tantstämpeln"
Av Guds nåd och till Guds ära
All världens musik och kyrkans ekonomi
Glädje i Kristinestad
Födelsedagsfirande ett helt år - varför?
Livsförvandling bland romer i Slovakien
Besök och gästfrihet
Rädd eller inte rädd
Hangö svenska metodistförsamling 100 år
"Irland är en fars"
Gemenskapsvecka på Jumi
Metodiskyrkan om Mellanöstern
Livslång kristen utbildning idag
Gäst från Irland och bullaliga på ungdomskonvent i Borgå
Rapport från YLP2
Vägen till Guds rike : femton predikningar
Det händer i Metodistkyrkan i Lovisa : rapport från en liten och levande församling
Attraktiv och relevant
Vi har ett uppdrag
Han vände strömmen
Från årskonferensen
Regnbågen, korset och flamman
Om Methodismen och Frälsningsarmén
Kallelsehelg 2006 : en ny början i Eurasien
I högsta grad meningsfullt!
Gud verkar också i Belgien!
Långtgående samstämmighet
Drömmen om församlingen
Växa till-gruppen för seriösa och arbetsvilliga
Nya budbäraren : metodistkyrkans tidskrift : Grankulla
Hårda golv och bra undervisning
Dopet som förmedlar Guds nåd
Borgå förenar gammalt och nytt
Stark gudsnärvaro på midvinterveckan i Sibbo
Det finns intresse för Gud : och behov av andliga samtal med människor
Bättre träning och flera mål
Kyrkorna är kuiva
Centralkonferensen väljer biskop
Många glädjeämnen, men mera tydlighet önskas : distriktsföreståndarnas rapport
Kyrkan blev för liten
Metodistkyrkans lära och kyrkoordning
Till altaret i Villmanstrand
En viktig utmaning till alla metodister i Norden och Baltikum
En kyrka i tjänst
Helsingfors svenska metodistförsamling 1884-1934 : minneskrift
Förhandlingsreferat
Växande gemenskap
Global Leadership Summit 2007 gjorde starkt intryck
Metodistkyrkan i Baltikum och Ryssland
Tillgänglig
All världens kvinnor..
Kraftveckoslut i Ekenäs
Kännetecken på metodistisk teologi : metodistkyrkans teologi innebär en del olika saker
Dubbla spår
Metodistkyrkans sociala principer
Junior landade i Åbo!
Jag vilade i Guds stora famn
Metodistförsamlingen i Ekenäs 100 år : 1886-1986
Herde och kyrkoledare - ständigt på resande fot
Förvånansvärt få får på Nya Zeeland
Nådens evangelium : frälsningens väg i den wesleyanska traditionen
Då såg jag Guds hjärta : nyhetsbrev från Litauen
Vävnaden och bordduken : ögonblicksbilder från Litauen
Metodistkyrkans sociala principer : kyrkoordningen 1980, §§ 70-76
Framtidstro och frimodighet
Mottot för årskonferensen i Jakobstad "Framåt tillsammans"
Kyrkan växer i Baltikum
Ritualbok : Finlands svenska metodistkyrka
Euroseminarium i England
Paret Markay gäster från Litauen : Kärlek och gemenskap bristvara i Litauen
"Tanterna tar aldrig slut"
Metodismen i Sverige : en historisk-biografisk framställning af metodistkyrkans verksamhet i vårt land : med porträtt af samtlige predikanter och vyer af de flesta kyrkor
Enhet, bön, arbete och fest
Visioner, kärlek och samarbete
Kvinnoförbundet höll konvent från ungdomens vår till livets höst
Att dristigheten inför framtiden skulle bli märkbar : årskonferens i Borgå 5-8.6
Helsingfors svenska metodistförsamling sjuttiofem år : en bokfilm 1884-1959
Mer än frälst?
Till kamp för ett rättfärdigare samhälle
Helsingfors - en stor församling
En liten församling - Lovisa
Gudstjänstkvalitet och delat ansvar : rådsdagar 2004: möten med Gud - frihet och liturgi - ny gudstjänstbok
Rapport från generalkonferensen 2004 Pittsburgh 27 apil - 7 maj
Otålig väntan i Borgå
Konferenstryck
