http://www.yso.fi/onto/yso/p14500 sammansättning
sammansättning sammansättning
Ledningsarbete i småföretag : en syn på styrelsearbetet vid Ab Solving Oy
Sammansättningen av europeiska företagsobligationers yield spread
Om babingtonitens kemiska sammansättning : föredr. för Vet. Soc. d. 25 April 1842
Hälsosammare kött med bättre foder
Dokumentation : uppbyggnad och underhåll av flerspråkiga tesaurer
Parlamentarismens många ansikten
Interlocking av styrelsemedlemmar
Inverkan av styrelsens diversitet på bolagets prestation
Styrelsen och dess sammansättning : en studie av de finska börsbolagens styrelser
Den geokemiska sammansättningen och petrogenetiska aspekter på mafiska vulkaniter i Åboområdet
Determinanter för styrelsens sammansättning och belöning i Finland : har ägarstrukturen en påverkan?
Personalens mångfald kan ge nya perspektiv i organisationer
Sintringstendenser av syntetiska sodapannastoft
Utnämning av domare för viss tid och utveckling av ledningssystem vid vissa domstolar.
Regeringslösningar och väljarresponsivitet i Norden
Företagsledarna ger klart valbesked : Niinistö-ledd blåröd regering bör sänka inkomstskatterna!
Utlänningar i finska och svenska börsbolags styrelser : en paneldatastudie över utvecklingen 1992-2007 och sambandet till bolagens internationalisering
Mellan samlingsregering och tvåpartisystem : den svenska regeringsfrågan 1945-1960
Elektronik 2000 : ytmontering : faktabok. Ytmontering : faktabok
Undersökning av magnesiumoxid, dess hydratation och dess vattensuspensioners flytegenskaper
