http://www.yso.fi/onto/yso/p14575 konstföreningar
konstföreningar konstföreningar konstsällskap
100 år av svensk grafik : Grafiska sällskapet 100 år
Konstklubben i Dragsfjärd 30 år = Dragsfjärdin taidekerho r.f. 30 år
Stadgar för Finska konstföreningen : antagne vid årsmötet den 12 mars 1867.
Finska Konstföreningens stadgar och reglementen : [stadfästa den 7 augusti 1879]
Vilka fördelar medför medlemskap i Sveriges Allmänna Konstförening / [Sigge Olof Bergström]
Konstföreningen i Åbo : föreningens utställningar 1892 och 1893 ur fyra tidningars synvinkel
100 år Svenska konstnärernas förening
Finska konstföreningen 1846-1896
Ekenäs konstförening r.f. : 1980-2000 = Tammisaaren taideyhdistys r.y
Våra skärgårdars konstgille
Promemoria för Finska Konstföreningens ombudsmän i landsorten
Konst i Närpes : konstklubben 40 år
Reglemente för Konstföreningen i Helsingfors : faststäldt vid Stiftarnes sammankomst, den 27 januarii 1846
Taidetta vanhasta Viipurista = Konst från gamla Viborg = Art from old Viipuri / [toimittaja = redaktör = editor: Olli Valkonen]
Suomen Taideyhdistyksen kokoelman alkuvaiheet - kilpailua arpajaisten kanssa = Finska konstföreningens samling under den första tiden - en tävlan med lotterierna = The early years of the Finnish Art Society's collection - competing with the lottery / Hanna-Leena Paloposki
Konstliv i Norden : ur Nordiska konstförbundets verksamhet under tjugofem år
Makt, konst, elit - konstfältets positioner, relationer och resurser i 1940- och 1950-talens Helsingfors
Årsmöte med Anja Alapoti
Konstsam : Konstsamfundets årsmagasin
Den finländska konstens världsman / Erik Kruskopf
Nutidskonst 1939-1989
Lysande bröder = Pariisin veljet
Finska konstföreningens och konstakademiens årstryck för år 1933.
Tampereen taideyhdistyksen säännöt = Stadgar för Konstföreningen i Tammerfors
Konstsamlingarna i Ateneum / J. J. T.
Finska konstföreningens och konstakademiens årstryck för år 1932.
Nordiska Konstförbundet / Lennart Segerstråle
Pictura : Pargas konstklubb = Paraisten taidekerho r.f. : 1978-1988 : 10-års jubileumsskrift
Finska konstföreningens första vandringsutställning 1936 : finskt måleri till år 1900.
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
Anteckningar från Konstnärsförbundets minnesutställning 1905
Vuosikirja. 1982 = Årsbok. 1982. Toimintakertomus vuodelta 1981 = Verksamhetsberättelse för år 1981
Vaasan taideyhdistyksen kokoelma : 70-vuotisnäyttely Pohjanmaan museossa = Vasa konstförenings samlingar : 70-års jubileumsutställning i Österbottens museum : 29.11.-31.12.1989
Tyttö kukkivalla niityllä : aarteita Viipurin Taiteenystävien kokoelmasta = Flicka på blomsteräng : skatter från Viborgs Konstvänners samling
Ateneums vänner / Werner Söderhjelm
Turun graafillisen taiteen yhdistyksen vuosinäyttely = Föreningen för grafisk konst i Åbo årsutställning 1934.
Om konst : Östgöta konstförening 90 år
Finska konstföreningens och konstakademiens årstryck för år 1934.
Därför konst! : en bok om svenska konstföreningar
Finska Konstföreningens vandringsår : tal vid årsmötet den 10 mars 1887.
Stadgar för Finska Konstföreningen : antagne vid allmän Bolagstämma, den 1 februari 1849
Suomen taideteollisuusyhdistys 1875 : jäsenluettelo 1875 = Föreningen för konstfliten i Finland 1875 : företeckning över medlemmar 1875.
Platform för nutidskonst i Österbotten
Konstvännen : medlemsblad för FIBS:s konstklubb
Sveriges Allmänna Konstförening 1832 - 1932 : en historik och jubileumsskrift / av Georg Nordensvan
Stadgar för Finska konstföreningen och dess förtroenderåd Finlands konstakademi
Turun graafillisen taiteen yhdistys = Föreningen för grafisk konst i Åbo 1933-1943
Ateneum. Svenska, English
Konst, bildning och föreningsliv i 1800-talets Norden
Finska konstföreningens och konstakademiens årstryck för år 1935.
Konstklubben i Dragsfjärd - Dragsfjärdin taidekerho r.f. 30 år
Finska konstföreningens samling under den första tiden : en tävlan med lotterierna
Handelsbankens konstförening 1944-1959
Karl Hedman : konstsamlare, konstpolitiker och donator / Berndt Arell
Stadgar för Finska Konstföreningen : antagne vid årsmötet den 12 mars 1867
Konstnärer och konstförhållanden i Åbo på 1800-talet
Kimitoöns konstförening
Några anteckningar om Konstnärsgillet i Finland
Turun graafillisen taiteen yhdistys = Föreningen för grafisk konst i Åbo 1933-1958
Konstföreningen i Åbo : en redogörelse för föreningens verksamhet 1891-1916
Konstliv i Göteborg : konstföreningen, museisamlingen och mecenaten Bengt Erland Nordstrand
Finska konstföreningens matrikel
Miksi : Kirkkonummen taideyhdistys 1972-1992 = Varför : Kyrkslätts konstförening 1972-1992
Konstföreningen i Åbo - Turun taideyhdistys r.f. 1891-1941 : juhlanäyttelyn luettelo = jubileumsutställningens katalog
Konstfrämjandet 50 år
Stadgar för Finska konstföreningen : antagne vid allmän bolagsstämma, den 1 februari 1849.
18 års arbete för marginell konst
Vörå konstklubb 1971-96
Konstklubben det är vi : konstklubben i Dragsfjärd 10 år = Dragsfjärdin taidekerho
Föreningen Nationalmusei vänner 75 år : gåvor 1961-1986
Tyttö kukkivalla niityllä : aarteita Viipurin Taiteenystävien kokoelmasta : skatter från Viborgs Konstvänners samling = Flicka på blomsteräng
Musiklifvet inom Par Bricole 1779-1890 : biografiska skizzer och anteckningar
Ateneum : svenska, English
Konstflitföreningen i Finland och dess centralskola 1870-1875-1925 : minneskrift
Finska Konstföreningenden 10 mars 1847 : [Stadgar] / imprimatur: N. A. Gylden
Textil konst / Helena Westermarck
Stadgar för Konstflitsföreningen i Finland : faststälda den 20 januari 1893
Finska konstföreningens och konstakademiens årstryck
