http://www.yso.fi/onto/yso/p14513 Irakkriget
Irakkriget Irakkriget
Hundra och en dag : En reportageresa
American sniper : den amerikanska militärens dödligaste prickskytt : [memoar]
Krigsdagbok
När oljan blir Gud
Han som brann för världen : fredsmäklaren Sergio Vieira de Mello
Och bödeln tar nästa huvud
De gula fåglarna : [roman]
Blod rödare än rött : en berättelse om mod, smärta och vägen till försoning
American sniper : den amerikanska militärens dödligaste prickskytt
Bagdad år noll : 3.
Gulf War part II och dess följder
Hökar, duvor och irakier
När krigarna ska bygga fred
Vänstern och Irak
Vid den stora floden : roman
Irak utgör inget hot
Jägare : Bakom fiendens linjer
Älskade krig : roman
De gula fåglarna
Hundra och en dag : en reportageresa
Fjärde året
Den mörka sporten : roman
Fredsrörelsen blir maktfaktor
Krigsmotståndarna går Saddam Husseins ärenden
Krig mot Irak : vad Bush och Vita huset inte vill att du ska få veta
Vapnen som kanske inte fanns
Irak återvänder till ruiner
På Persiska viken under kriget mellan Iran och Irak  : råöljelastning under luftbombning
Bagdad år noll : 2.
En desertörs bekännelse : historien om en vanlig soldat som fick nog av kriget i Irak
Mellanöstern efter kriget i Irak : demokratisering med förhinder?
De dödas bok
Jihadisternas återkomst : Islamiska staten och det nya sunnimuslimska upproret
Nutida ockupationers förenlighet med den humanitära rätten : med speciell hänsyn till Irak
Häv sanktionerna och stoppa USAs krig mot Iraks folk!
De intellektuella och makten : Gulfkriget som fallstudie
Sirenerna i Bagdad
Ideologiska mål och utrikesdebatt : svenska riksdagspartiers argumentation i Vietnam- och Irakfrågan
Kräftgång
Hopp och fruktan : om prognoser i några svenska medier under Irakkonflikten
Gulfkriget : ett mediedrama i två akter : en analys av rapporteringen i svenska medier
Var det CIA:s pengar eller Pentagons vapen som avgjorde?
Svenskarna, medierna och Gulfkriget
De goda soldaterna : bataljon 2-16 i dödens kvarter
Kärnvapen mot Iran?
Bagdad år noll : 4.
Generation Kill : Devil Dogs, Iceman och kapten America : en ny generation amerikanska krigare
Rapport från fronten mot IS : dagboksanteckningar från kriget i Irak och Syrien
Irak: att låna en kittel
Vägen till Bagdad
På given order : vägen från 11 september till Abu Ghraib
Vapenkrämarna : en bok om Finlands vapenaffärer
Vänsterns moraliska skuld
Det är rätt att göra motstånd : kriget och terrorn från Bush till Bodström
Vardagliga företeelser i Irak
Mellanöstern i Irakkrigets skugga
Folkopinioner och påverkningsmöjligheter : en analys av opinionsläget i USA, Storbritannien, Tyskland och Frankrike under Irakkonfilkten 2003
Bagdad år noll : 1.
Krig utan slut
Bushs nya värld : ett imperium föds?
Demokrati
Bravo två noll : den sanna berättelsen om en kommandostyrka bakom fiendelinjerna i Irak
Lördag
Jakten på Ondskan : en analys av hur Vita Huset använt 9/11-attackerna för att motivera krigen i Afghanistan och Irak
Iran och Saudiarabien: Känslor och heder kan tända krutdurken
Brev från en krigszon
Med sammanfattning på engelska.
