http://www.yso.fi/onto/yso/p14560 dialog
dialog dialog
Era fäder, var är de? Och profeterna, lever de kvar för evigt?
Barn samtalar sig till kunskap
Den fiktiva dialogen : tal- och tankesgestaltning i Hjalmar Söderbergs "Den allvarsamma leken"
Barnets socialsekreterare : coaching i dialogiska utredningar
Dialogen mellan regissör och fotograf I  dokumentärfilm  : En deltagande observation i fallstudien av dokumentären “Gula Huset”
Dialogens och motivationens betydelse i vårdkedjeprocessen : skapandet av en enkät för kartläggning av vårdkedjegruppernas upplevelse av vårdkedjearbetet
Religionsdialogen hjälper att förstå oss själva
Kristendom och islam: den ömsesidiga intellektuella utmaningen
Dialogens utveckling i kortfilmen Transport
Övertygad men öppen?
Telefonsamtal
I dialogens namn : idén om en överenskommelse mellan regeringen och ideella organisationer
Män och kvinnor i dramadialog från två sekler
Öppet och dolt hos Wittgenstein
Återgivning av tal- och tankerepliker i Tove Janssons noveller Kvinnan som lånade minnen och Lustgården : en syntaktisk-stilistisk studie
Ordspråk i bruk : användning av ordspråk i dramadialog
Mellan "jag" och andra : nätbaserade studentdialoger med argumentering och responsgivning för lärande
Samtalen med Konfucius ; tolkade av Alf Henrikson och Hwang Tsu-Yü ; med teckningar av Birger Lundquist
"Lev ut er kristna tro i vardagen!"
LQ - ledarintelligens : så utvecklar du din ledarintelligens med hjälp av själ, hjärta och hjärna
Nybörjarböcker : en studie i barnböckers läsbarhet, språk, innehåll och utseende
Att leva är att dö : ett samtal om tillvarons mening
Kan vi prata med barn om allt? : de svåra samtalen
Möten i gryningen : erfarenheter från psykosocialt behandlingsarbete med späd- och småbarnsfamiljer
Glädje : konsten att finna lycka i en osäker tid
"Bättre kaffe och mindre nonsens" : en studie av hur finlandssvenska föräldrar ser på föräldramötets relevans och på vilket sätt de anser att föräldramötet kunde förnyas
Kartläggning som arbetsmetod - för att aktivera samtal i hemmet
Sammanfattning på engelska med titeln (Summary): In the name of dialogue : the idea of an agreement between the government and voluntary organisations.
Examensarbete
Religionsdialogen börjar därhemma : i Västeuropa finns en uppfattning om att man måste marginalisera sin tro för att kunna samarbeta. Men det är tvärtom
Långt till demokrati inom EU
Dialogen som idé och praktik
Dialogiska drag i läroböcker för B-svenska : en undersökning om samtalstexter och muntliga övningar
Samtal och grammatik : studier i svenskt samtalsspråk
Gamla testamentet som dialog
Sammandrabbningar eller samarbete?
Mohamed Omar - religionsdialog och radikal islamism
Grammatik och samtal : studier till minne av Mats Eriksson
Vi lär oss leva med varandra
Japans lutherska kyrka inledde missiondialog
Relationer och dialog på arbetsplatsen
Kom sannhets stilla vind
Dialog! : handbok för ökad möteskompetens och effektiv planering
Utmanande dialog : fördjupa dina elevers kunskap och förståelse
Införlivanden : om den utvecklande dialogens betingelser
Fiktivt tal ur en översättningssynvinkel : talspråksmarkörer i Anna-Leena Härkönens roman Ei kiitos och Nej tack i svensk version
Luffarens sista dans
Dialogen mellan bild och text i Joanna Rubin Drangers tecknade romaner Fröken Livrädd och kärleken och Fröken Märkvärdig och karriären i original och översättning
Litterärt talspråk : studier i Runar Schildts berättarteknik med särskild hänsyn till dialogen
Teatermästaren Strindberg : två studier
Dialogiska perspektiv : en analys av Lars Anderssons roman Snöljus utgående från Martin Bubers dialogfilosofi
Den första gång jag såg dig..
Dialogen som förhållningssätt i arbetshandledningen
Konstruktiva samtal i svåra möten : mellan skolan och hemmet
Skriftens ansikten : konsten att läsa mellan raderna
Dialogen är fredens väg
Religionsdialog med musiken som verktyg
Personalinvolvering under organisations-förändringar : en fallstudie i ett fusionsföretag
Läkande dialogiska samtal : i terapi och psykiatrisk vård
Kvantitativa studier av syntaxen i finsk ungdomslitteratur
"Är socialarbetaren i en jämlik dialog med de medikala experterna?" : en fallstudie av socialarbetarens skiftande roller på ett stadssjukhus och som medlem av en multiprofessionell samarbetsgrupp
Att främja barns och ungdomars utveckling av social och emotionell kompetens
Röster från kriget : en etnologisk studie av brevdialoger mellan frontsoldater och deras familjer 1941-1944
Världens hjärtslag : en dialog
På tal om kön : talutrymme, uppbackningar, skratt och könsuppfattningar i ungdomssamtal
Praktisk klokhet : om dialogens och dygdens betydelse för yrkesskicklighet och socialpolitik
Framtidsdialoger : handbok för samtalsledare som arbetar med nätverk
Vem är du? : en muslim och en kristen samtalar
Dialogpredikan i Regnbågsmässan i Johanneskyrkan 7.10.2011
Mikael Mogren - präst för dialog
Vet du vem jag är? : framgångsrikt interreligiöst projekt
Hemmet och skolan tillsammans
"Vi söker dig som är mänsklig, kreativ, entusiastisk, utåtriktad!" : analys av platsannonser som dialogspel
Vad allt ryms i ett samtal? : om samtalets konst
Dialogen i socialt arbete : en studie av socialbyråsamtal i ljuset av modern dialogiteori
Islam och toleransens framtid : en dialog
Kvinnligt och manligt språk : en teoretisk översikt och en analys av litterär dialog
Inledning, avslutning och turtagning i barndialog
Att bevara eller inte bevara? : det är frågan i undertextning
Synkroninspelning av bildtrogen dialog till filmens diegenetiska värld
Utestäng muslimradikalismen, räkna in den moderata majoriteten : Forskare uppmanar kristna ledare att söka positiva responsmodeller
Samtal och scenmiljö i svenska dramer
Puh! : det var nära att vakten hade fått syn på mig, säger Sigurd : en översättning och en kommentar kring återgivning av tal
Läroboksdialog : om dialogerna i en lärobok i svenska
"Det var ju du..." : en analys av diskurspartiklar i skönlitterär dialog
Mitt skriftliga lärdomsprov oberoende – Tankar om en autonom teaterkonst behandlar frågor om självständighet och individualitet utifrån en skådespelarstuderandes synvinkel. Jag avhandlar teaterkonstens strukturella och åskådningsrelaterade frågeställningar både ur en samhällelig kontext (värdegrund, ideologi) samt ur en moralisk aspekt då det kommer till skapandeprocessens uppbyggnad. Min tes är att dessa frågor flyter samman och förbinds i vårt samtida teaterfält, då skådespelarens arbetsbild befinner sig i ständig förändring. Jag finner exempelvis frågan om den agerande skådespelaren kontra den tänkande scenkonstnären som väldigt intressant ur ett pedagogiskt perspektiv. I otaliga diskussioner med min sambo, Fanni Noroila som studerar skådespelarkonst på min finskspråkiga parallellkurs har jag insett våra utbildningars stora olikheter; Det svenska utbildningsprogrammet är nämligen en rätt isolerad institution då språkbarriären inte tillåtit/betvingat oss skådespelarstuderande att ständigt definiera vår arbetsbild utifrån de andra utbildningsprogrammen (regi, dramaturgi etc.) Kanske det svenska utbildningsprogrammet är organet som närmast motsvarar målet att utbilda "självständiga konstnärer?" (citatet ur Teaterhögskolans strategi)  Mitt resonemang går i dialog med den scenframställningsprocess som resulterade i den konceptuella teaterföreställningen Det finns minst 1000 sätt (regi: Tatu Hämäläinen, hösten 2015.) Denna processinriktade produktion utgick från reflektioner kring temat frihet. Intentionen var att skapa en demokratisk och oreglerad process, men dessvärre utföll det fria skapandet i det tvärt motsatta. Jag försöker i mitt skrivande analysera de meningsskiljaktigheterna som uppstod under processens gång, givetvis ur en väldigt subjektiv och affekterad position då jag personligen ansåg processens till synes fria struktur som ett ofantligt hyckleri. Det intressanta är dock det faktum att vissa medverkande uppfattade Det finns minst 1000 sätt som en illusorisk demokrati, medan andra såg processen som den mest kreativa och suveräna under vår tid på Teaterhögskolan. Detta faktum kanske påvisar den stora brokigheten på vår årskurs då det kommer till frågor om värdegrund, personliga utmaningar samt förmågan/viljan till rak kommunikation.  Vidare går jag i samtal med scenkonstnären Aune Kallinen. Detta för att jag finner hennes lösning på de institutionella och hierarkiska problemen inom Teaterhögskolans utbildningspolitik som ytterst tänkvärd och ideologiskt korrekt - även om ett upphävande av utbildningsprogrammen är både utopistiskt och föga genomförbart. Jag har valt att skriva mitt skriftliga lärdomsprov i en essäartad och rätt oakademisk form. Detta eftersom jag velat resonera utifrån mina personliga upplevelser och vidare skriva med en ocensurerad och uppriktig röst.
"Att lära sig språk är ganska helhetsmässigt" : dialog för lärande av franska i en yrkeshögskolekontext
Stjärnor utan svindel : tillämpning av Lambert och van Gorps modell i översättning av det talade språket i en roman av Louise Boije af Gennäs
Holländsk reformert tjänsteman uppmanar de kristna: Erkänn Muhammed som en profet!
Ett annorlunda val
Martin Buber och det mångkulturella mötet
Samtal och dialog
Misslyckade monologer
Ta upp oron : en handbok i tidiga dialoger
Evangelium och existens : predikan som helande dialog
Föräldrafokuserat arbete med barn
Anglikanska biskopar uppmanar: Förbättra relationerna till islam
Dialogen och konsten aatt tänka tillsammans
Att vara där du är : samtal med människor i kris
Språkbruk och interaktion i en svensk pingstförsamling : en kommunikationsetnografisk studie
Samtalandets svåra konst
Frågeställningar i Marytin Bubers dialogfilosofi : problematiska element i de tre förhållanderna Jag-Jag, Jag-Du och Du-Det
Skönlitterär dialog ur könsperspektiv : en studie i Jörn Donners roman Angela och kärleken
Jag-du -relationen i tid och otid : en genetisk-analytisk studie av Martin Bubers dialogfilosofi
Befria samtalet : grundbok i professionella samtal
Ett stildrag i Runar Schildts prosa
När oron väcks : en kvantitativ undersökning om hur förhållningssättet "Ta upp oron" tagits i bruk av de som gått Ta upp oron-utbildningen inom ramen för KASTE-familjeprojektet i Österbotten
Danmark och gatans diplomati
Invandrarsvenska i filmer
Dialogiskt samspel mellan vuxna och barn på daghem
Vägen till vitsordet : en studie av värderande yttranden i bedömarkommentarer på studentexamensuppsatser i modersmål och litteratur
Att mixa utan text
Det talade ordet : om Strindbergs dramadialog
När oron väcks : en kvantitativ undersökning om hur förhållningssättet ”Ta upp oron” tagits i bruk av de som gått Ta upp oron -utbildningen inom ramen för KASTE-familjeprojektet i Österbotten
Dialog i stödprocessen : professionellas tankar om att stöda föräldrar med handikappade barn
Att skriva för film
Olikhet som problem eller möjlighet?
Innehållslös kommunikation ? : en studie i dialogen i Per Gunnar Evanders roman Måndagarna med Fanny
Bede Griffiths : en pionjär i nutida religionsdialog
"Det är personer som samarbetar" : dialog, samarbete och konflikt inom folkdansfältet i Finland och Norden
Att ställa till en scen : verbala konflikter i svensk dramadialog 1725-2000
Dynamisk dialog : en analytisk och konstruktiv studie av den religiösa kommunikationens problem på grundval av Martin Bubers dialogfilosofi
Tar du emot mig när jag faller? : fall och mottaganden i dansfostran
Hur dialogisk är dramadialog? : repliklängd i svenska dramer
Återgivning av talspråk i två översättningar av dialogen i filmen Fucking Åmål
Att överbrygga perspektiv : en studie av behovsbedömningssamtal inom äldreinriktat socialt arbete
Korpusen Svensk dramadialog : användarhandbok
Tid för Gud : judiska och kristna perspektiv på de judiska högtiderna
"Vi var inte blåögda!" : kyrkans delegater i lärosamtalen med ryska ortodoxa kyrkan visste mycket väl att KGB satt med vid förhandlingsbodet
Den döende dialogen och filosofins roll däri
Att tiga är inte guld! : samtalsmötet mellan mansklienten och socionomen (YH)
Judas Redivivus - återupplivad : svenskt talspråk i ett versdrama från 1614
Om finskans generiska satser med nollsubjekt och deras återgivning i svenskan
"Detta är hela historien det som släkte efter släkte går igen" : modernismen i kronotop och dialog i tre prosaberättelser av Joel Pettersson
Dialogen mellan ord och bild : en analys av det svenska seriealbumet Arne Anka i original och översättning
Manifest för 10-talet
"Den nya stjernan i Östen"
Personalens bemötande av patienten : patientens upplevelse av trygghet inför operationen
Dramadialog i översättning
Korpusen Svensk dramadialog : användarhandbook
Dialogen och konsten att tänka tillsammans
Sociala nätverk i dialog
Den där kan du väl inte ha? : att förstå hur mödrar och döttrar samtalar
