http://www.yso.fi/onto/yso/p14566 brainstorming
brainstorming brainstorming
Mindmapping
Farliga idéer : när det opassande tänkandet är din värdefullaste resurs : (en annorlunda bok om kreativitet)
Idéutveckling - produktutveckling. Bilaga 1, Fyra fall av idéutveckling
Broderi : lust och välbehag
100 smarta affärsidéer för unga
Kreativitet : en handbok för individer och organisationer
Tänk nytt! : upptäck din förmåga att skapa, kommunicera och leda
När man vänder ryggen till så är han där igen, denne uppstudsige och charmige professor från Åbo Akademi, denna gång med boken Farliga idéer som är en annorlunda bok om kreativitet. Den är en uppgörelse med de kreativitetskonsulter som verkar vilja stryka sina anhängare medhårs och göra det mysigt på firmans idékonferens. Tyckte den externa föreläsaren att ni var sååå kreativa? Mådde ni bra? Risken är att ni inte åstadkom speciellt mycket. Sällan eller aldrig leder sköna känslor till genuint skapande av det slag som exemplifieras i boken. Äkta kreativitet handlar istället om att närma sig det farliga, läskiga och obekväma. Att ge utrymme för fräna och obehagliga konfrontationer. Att lura vår lata hjärna att jobba med nya angreppssätt i stället för att göra det bekvämt för sig med varianter på det den redan behärskar. Alf ger många exempel på idéer och innovationer som sprungit ur ett provocerat tänkande. Läs t.ex. om den enkla videokameran Flip som blivit en succé trots att den är tekniskt underlägsen många andra kameror. Eller läs om vad som kan hända när människor vågar tänka bortom det vuxna och bli drömmare med ett barns lättsinniga tänkande: Wii, mobiltelefonen, applikationen iFart och Red Bull. Det behövs en utpräglad avvikare från normen om att det gulliga och kramgoa för att hjälpa oss förnya våra företag och erbjudanden. Alf bygger en modell för hur man kan närma sig äkta kreativitet i fem steg imitation, expansion, provokation, omvärdering och farligt tänkande. Kreativitet hör hemma i det snaskiga, fula, snuskiga, opassande och besvärande, säger författaren. Hellre Lagos än lagom! [Elib]
Vilda idéer och djuplodande analys : om designmetodikens grunder
Att leda och arbeta i projekt : en praktisk handbok om att lyckas i projekt
Farliga idéer : när det opassande tänkandet är din värdefullaste resurs : [en annorlunda bok om kreativitet]
Att prata om framtider : handbok
Idéutveckling - produktutveckling : en studie av exploatering av oberoende uppfinningar
Innovation och företagsförnyelse : idéutveckling och idéhantering i företag
Mässguru : en idébok om konsten att ställa ut på mässa
