http://www.yso.fi/onto/yso/p1450 synskador
synskador synskador
Måste vi se? : om synskadade barn och deras familjer - i utveckling
De sjungande träden : om att leva med Retinitis pigmentosa
Ett annorlunda sätt att se på den grundläggande undervisningen : en kvalitativ studie om synskadade elevers tankar och uppfattningar om arbetssätt, trivsel och inlärningsresultat i den grundläggande utbildningen
Superbitcharna gör bort sig
Käenlaulu kuulostaa... punaiselta = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
Mörklagd värld
Ögonboken
Färgernas ljud
"Käenlaulu kuulostaa...punaiselta" = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
Det inre ögat
Draktecknet
Nattens barn, fjärde och sista delen. Mörkrets brigad är spårlöst försvunnen och de få kvarvarande vampyrerna är försvagade. Men sedan vänder allt igen. När Edvard och Agnes är på en varietéteater med vampyren Mina, träffar de en kvinna som berättar att hon flytt från Karpaterna där byarna skövlas av en skoningslös grupp.
Barnögonsjukdomar : aktuell svensk forskning
Anteckningar om Amblyopi och Amauros vid Uraemi
Pojken och havet
Att möta annanheten. 2, Kommenterade boktips om att leva med funktionsnedsättning
Människor i behov av stöd
Gnistan och Svenska skolan för synskadade : ett projekt för barnamed synnedsättning och deras familjer
Ondskans grav
Ögonsjukdomar i primärvården
