http://www.yso.fi/onto/yso/p14561 dataregister
dataregister dataregister
Databaserad släkt- och hembygdsforskning : möjligheter och risker
IT och verksamhetsförnyelse inom rättsväsendet : förslag till nya samverkansformer : betänkande
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Den nya polisorganisationen : några frågor om personuppgiftsbehandling m.m
Identifiering och identitet i digitala miljöer = Identity and identification in digital environments : referat från en hearing den 12 november 1997 : delbetänkande
Sammanfattning (s. 11-19).
Datasekretessen i kommunen. Del 1, Datasekretessen en lagstadgad skyldighet, ansvar och förpliktelser vid registerföring
Säkerhetsskydd : betänkande
Personregistrering inom arbetslivs-, forsknings- och massmedieområdena : delbetänkande
Oriktigheter i näringsidkares personregister
Sammanfattning (s. 11-12).
Dataskuggor - en rättsdogmatisk och -politisk analys av personregisterlagens 20 § om samkörning av personregister
Sammanfattning (s. 7-10).
Grunddata - i samhällets tjänst : betänkande
Informationsförsörjningen i Saarijärvi utnyttjar ortsdata
Dokumentation och socialtjänstregister : slutbetänkande
Behandling av personuppgifter inom socialtjänsten : betänkande
Sammanfattning (s. 11-17).
Kreditupplysningslagen : anpassning till dataskyddsdirektivet
IT-rätten i 1900-talets sista skälvande år
En ny datalag : slutbetänkande
Datarätt
Taxeringskontroll och integritet
Sammanfattning (s. 1-2).
Ny kommunal demokrati i Jyväskylä? : stadsbor och tjänstemän möts i ny teletjänst
Skatt, tull, exekution : normer för behandling av personuppgifter : betänkande
Behandling av personuppgifter inom kriminalvården
Forskningsregister och den personliga integriteten
Sammanfattning (s. 5-11).
Utvärdering av diarieföringssystemet ÄHS
Behandlingsförbudet av känsliga uppgifter enligt datasekretessdirektivet (95/46/EC) och de reformkrav det medför
Integritetsskyddet i informationssamhället : delbetänkande. 4, Personregistrering och användning av personnummer
SIS II - en andra generation av Schengens informationssystem
Helpdesk : praktikfall Vasa centralsjukhus
Vissa särskilda frågor beträffande integritetsskyddet på ADB-området : delbetänkande
Transportstyrelsens databaser på vägtrafikområdet : integritet och effektivitet : betänkande
Samkörning av dataregister - integritetsproblem
Sammanfattning (s. 13).
Taxeringsrevision av ADB-register
Försvarets underrättelseverksamhet och säkerhetstjänst : integritet - effektivitet : betänkande
Sammanfattning (s. 11-15).
Personuppgiftslagen : en kommentar
Informationsstruktur för hälso- och sjukvården : en utvecklingsprocess : betänkande
Fastighetsdataregister : betänkande
Huvudsakligt innehåll (s. 9).
Antagande av rambeslut om skydd av personuppgifter som behandlas inom ramen för polissamarbete och straffrättsligt samarbete
Överskottsinformation vid direktåtkomst : delbetänkande
Polisens rättsliga befogenheter vid spaning
Datasäkerhet i kommunalförvaltningen
Kommentar till datalagen
Kommentarer och slutsatser (s. 44).
Personuppgiftslagen i praktiken
Elektroniskt ansökningsförfarande i inskrivningsärenden m. m.
Myndighetsdata och rättssäkerhet
Rättelse av fel i samhällets basregister
Samhällets basregister : en översikt
Två frågor om sekretess hos Säkerhetspolisen
Behov och använding av data som beskriver levnadsförhållandena : överutbudet på oväsentilga data är ett problem
Den personliga integriteten : föredrag vid den XX:e nordiska studentjuriststämman i Lund 1977.
Sammanfattning.- Summary.
DSI : domsluts- och indrivningssystemet : underrättens meddelande om avgörande och domslut
Lokala sjukförsäkringsregister : delbetänkande
Tietosuojakomitean mietintö = Betänkande avgivet av Dataskyddskommittén
Utlänningsdatalag : betänkande
Sammanfattning (s. 64).
Rättspsykiatriskt forskningsregister : betänkande
Behandling av personuppgifter i den arbetsmarknadspolitiska verksamheten
Datalagen med kommentarer
Polisens register : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 5).
Sammanfattning (s. 2).
Aktieägarregister : bilaga till slutbetänkande Ny aktiebolagslag
Databanker: Tanken är god - men fallgropar lurar
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd
Översyn av personuppgiftslagen : betänkande
Den regionala bil- och körkortsadministrationen : betänkande
Synkronisering av kontaktuppgifter med Novell Identity Manager
Behandling av personuppgifter i polisens brottsbekämpande verksamhet
Kompletterande regler om personuppgiftsbehandling på det arbetsmarknadspolitiska området : betänkande
Rätt information på rätt plats i rätt tid. Del 1-2 : slutbetänkande
Integritetsskyddet i informationssamhället : delbetänkande. 2, Myndigheternas försäljning av personuppgifter m.m
Unik kunskap genom registerforskning : betänkande
Registerdata för forskning : delbetänkande
Lägenhetsdata : betänkande
Integritet, effektivitet, skattebrott : betänkande
Lag om folkbokföringsregister m.m. : delbetänkande
Fritidsbåten och samhället : slutbetänkande
Skydd för geografisk information : betänkande
Databehandlad patient : sekretess- och integritetsaspekter på ADB-stödd patientregistrering inom den offentliga hälso- och sjukvården
Datainspektionen och skyddet av den personliga integriteten
Dataskydd vid europeiskt polisiärt och straffrättsligt samarbete : dataskyddsrambeslutet, Europolanställdas befattning med hemliga uppgifter : delbetänkande
Välkommen till övervakningssamhället
Kundregisters dataskydd, samt om företagsförändringar
Datorstöd i inskrivningsväsendet
Yrkeskvalifikationsdirektivet : ett samlat genomförande : betänkande
Olycksregister och djupstudier på transportområdet : delbetänkande
Sammanfattning (s. 9-12).
Hälsodataregister - vårdregister : betänkande
IT ska underlätta för socialvården
Nytt kodingssystem för endoprotesmodeller : en högklassig endoproteskirurgi ställer högre krav på uppgifterna
Ett papperslöst inteckningssystem m.m
Skärpt tillsyn - huvuddrag i en reformerad datalag : delbetänkande
Gemensamma regler : lagstiftning, klassifikationer och informationsteknologi : rapport
Integritet, offentlighet, informationsteknik : betänkande
