http://www.yso.fi/onto/yso/p14522 barrträd
barrträd barrträd
Skogsägare kan återskapa lundar : mörka barrskogar avverkas för att se plats för ädla lövträd
Artsammansättning, nedbrytningsföljder och successioner av svampar på barrträdsved
Ozon påverkar tillväxten hos gran i Sverige : rapport från en fyraårig fältkammarstudie
Lärken och dess betydelse för svensk skogshushållning : the larch and its importance in Swedish forest economy
Importerade barrträd växer snabbast
Träd
Barkborrar utgör risk för skogens hälsa
Björkar är mums för snytbaggen
Iakttagelser angående sibiriska lärkträdet, pichtagranen och cembratallen i deras hemland samt om forstliga förhållanden derstädes
Vintergröna växter
Förädlat skogsodlingsmaterial 2010-2050 ; tillgång och behov av förädlat frö samt förslag på åtgärder för att minimera brist och maximera genetisk vinst
Frågelistan fritt tillgänglig.
Utländska barrträdslag har blivit i skymundan
Nordens ädla träd : en handbok om mått, kvalitet och behandling som gäller specialträd
Skador på barrträd
Kuusikoiden kunto Merenkurkun alueella = Granskogarnas hälsotillstånd i Kvarkenregionen
Barren kan ta skada av lång köldperiod
Träd & buskar
Rikare skog : 90-talets kunskaper om naturvård och ekologi
Specialister på barrväxter
Trädgårdens barrväxter
Volymtillväxten och övre höjdens utveckling i talldominerade bestånd i Finland - en utvärdering av några modellers validitet i nuvarande skogor
Vävstolen, dalkarlar och ord (1961)
Våra skogsträd
Samlingen innehåller svar på arkivets frågebrev nr 10 med frågor om vävstolen, dalkarlarna och ord. I svaren finns många skisser på vävstolar samt dess delar.
Vår vintergröna trädgård : ögonfröjd för fyra årstider
Virkeshandeln har inga gränser
Träd : [en unik fotografisk guide till Europas träd]
Trädgårdens tillkomst : 5. Buskar, barrträd, örter, ekonomiträdgårdens växter
Lärken-den utländska tungviktaren
Säregna former av skogsträd från guldgran till kvastbjörk
Träd som levde med dinosaurierna har påträffats i Australien
Finlands trädslag i forstligt hänseende beskrifna. 2, Granen
Skogsdynamik och arters bevarande : bevarandebiologi, skogshistoria, skogsekologi och deras tillämpning i Sydsveriges landskap
Förflyttningseffekter hos vit- och svartgran i norra Sverige
Nordiskt kvalitetsspråk för träbranschen - barrträ
Vintergröna träd
Lagring av barkat timmer
Barrväxter
Volymtillväxten och övre höjdens utveckling i talldominerade bestånd i Finland : en utvärdering av några modellers validitet i nuvarande skogar
Stadsluften : en bok om luften i våra tätorter
Materialet om dalkarlarna använt av G.Rosander i avhandling "Skrifter utgivna genom Landsmåls- och folkminnesarkivet i Uppsala" Ser.B:13, Uppsala 1967.
Barrträdsarternas polara gräns på norra halvklotet
Talande träd : träd i Kemitonejden = Puhuvat puut : Kemiönseudun puita
Prydnadsbarrväxter : den nya, utförliga handboken
Lärken och dess betydelse för svensk skogshushållning = The larch and its importance in Swedish forest economy
Ett plock i barrträdsdjungeln
Skadeläget i praktiska kulturer med Pinus contorta i norra Sverige planterade 1974-81 : resultat från åren 1987-91
Finlands trädslag i forstligt hänseende beskrifna. 1, Tallen
Lövskog : björk, asp och al i skogsbruk och naturvård
Upprätthållandet av tre askförsök i södra Sverige samt en redovisning över bäckvattenkemiska effekter 1991-2008 : slutrapport till Energimyndigheten projektnummer P13138-3 "Nationell resursbank med långsiktiga försök inom ämnesområdet helträdsuttag och askkompensation för uppföljning av miljöeffekter"
Energiveden och miljöpåverkan
Skadegörare i skogen : svampar, insekter, ryggradsdjur
Odla barrväxter
Barren kämpar på liv och död
Skador och sjukdomar på träd : en diagnosbok
Barrträdsplantor är inte rena
Träden och vi
Träd : [löv- och barrträd]
Skogar kan hållas fria från rotröta
