http://www.yso.fi/onto/yso/p14511 försöksverksamhet
försöksverksamhet försöksverksamhet
Största forskningsprojektet någonsin : Martens forskar i belysning och plantering
Studier i foderväxtodling
Paprikasorter testades på Martens
Paprikasorterna är olika
Öfversikt af landtbruksförsöksväsendets utveckling i Finland
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Forsknings- och försöksresultat
Lantbruksförsöksresultat år 1985
Meddelande från Centralutskottet för lantbrukets försöksverksamhet
Västankvarn blir försöksgård
Sammanfattning.
Efterföljare till tomatsorten Aromata söktes i Närpes
Ihmiseen kohdistuvat kliiniset lääketutkimukset = Kliniska läkemedelsprövningar som utförs på människor
Försöksverksamheten på Åland 50 år
Sockerbetssorterna 2014.
Grönsaksförsöken
Grunder för läroplanen för försöksverksamheten i årskurserna 3-9 i den grundläggande utbildningen under läsåret 2003-2004 och grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen årskurserna 1-2
Kort historik öfver i Finland utförda växtkulturförsök
Sockerbetssorterna i ljuset av senaste sommar
Starka tillsammans : betänkande
Meddelanden till lantmän
Lavar som människoföda : resultat af försök utförda å Universitetets i Helsingfors fysiologiska institut
Årsberättelse afgiven af förvaltningsutskottet inom Kommittén för anordnandet af sockerbetsodlingsförsök
Växtodling. 1, Marken
Vägvisare för besökande
Organisationen av Finska mosskulturföreningens försöksverksamhet
Tutkimuksen eettinen arviointi Suomessa = Etisk utvärdering av forskning i Finland
Fältförsök med koppargödsling = Field experiments with copper fertilization
Öfversikt af agrikultur-botaniska försöksstationens å Herrenäs värksamhet åren 1889-1893
Vägledning över fältförsöksverksamheten
Etisk prövning av djurförsök : genteknik och bioteknik på djur : slutbetänkande
Agrikultur-ekonomiska försöksanstaltens i Finland vetenskapliga publikationer
Är gelsådd en dellösning på sockerbetsodlingens lönsamhetsproblem?
Jordgubbssorter testas i sydsvenskt gårdsförsök
Vägledning för försöksföreningar
Dimensioneringsberäkningar för sortprovning av vårkorn och sockerbetor
Stopp för tyska försök med gentekniskt förändrade äppelträd
Försöksresultat från Västankvarn och Stor Sarvlaks 2004.
Täckgröda - ett skötselalternativ : redovisning av försök md vitklöver som täckgröda i naturlika planteringar
Fria försök med dramatisk verksamhet : en rapport
Meddelanden från Agrikulturekonomiska försöksanstalten i Finland
Landskap, näring, kunskap : betänkande. Del 3, Förändringar inom forskning och försöksverksemhet vid Sveriges lantbruksuniversitet : Specialrapport 2
Svenska statens trädgårdsförsök
Aktuell forskning : försök med paruppfödning för minkhonor
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 29, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen i lantbruksutbildningen fram till år 1918
Införande av EES-rätt inom området provning och kontroll : promemoria utarbetat inom näringsdepartementet
IP-grönsaker : försök i säsongväxthus och på friland 2001
Laboratorieprov klargör hur väl levern fungerar
Notiser angående det forstliga försöksväsendet i Tyskland
Sorterfarenheter från senaste säsong
Sortförsök med morot 2002.
Försök med olika radavstånd och odlingsduk
Att utveckla sitt språk : exempel på lokalt utvecklingsarbete i svenska
Långtidsverkan hos markens kopparförråd = Long-term copper maintenance
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 25, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen om lantbrukets försöksverksamhet under 1800-talet
Sveriges utsädesförening 1886-1936 : en minnesskrift
