http://www.yso.fi/onto/yso/p14582 lackering
lackering lackering
Livscykelanalys av gasreningsutrustningar : en metodstudie
Utvärdering och utveckling av reningsteknik för VOC från lackering och oljedimma : pilotstudie med aktivt kol och UV/Ozon
Fullständig handbok för betsning, polering och lackering : tillförlitliga metoder att giva simplare träslag det fullkomligaste utseende av finare ... yta, att bereda ... polityrer och fernissor samt rengöra och återgiva äldre arbeten utseende av nya : jämte bihang lödning av metaller
Nyaste handbok för målare och lackerare : fullständiga anvisningar för enklare och finare målning, ... , återställnade av gamla målningsarbeten, ... , om färgsammansättningar, japansk lackering m. m.
Laga gamla möbler
Yrkesexamen för billackerare : examensgrunder
Renovera och klä om gamla möbler
