http://www.yso.fi/onto/yso/p14504 professionell idrott
professionell idrott professionell idrott proffsidrott
Iskalla drömmar
Om bildliga uttrycksmedel i fotbollsspråk i norska och svenska morgon- och kvällstidningar
Svenska stjärnskott i NHL
Som ett proffs : om elitidrott och livet efter
Drömmar och tacklingar : en bok om NHL
Jag är Zlatan Ibrahimovic : min historia
Fotbollsspelaren Zlatan Ibrahimovic berättar här om sitt liv: uppväxten i Rosengård, tiden i Malmö FF, kampen och striderna i Ajax, köpet till Juventus, succén i Italien, om målen och de stora stjärnorna och om livet bakom strålkastarljuset
Fotbollsstjärnor 2017 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen
Stjärnorna i EM
Videomeddelande 55 : kesäkuu 1988
Fotbollsstjärnor 2007.
Hockey : hur man spelar som proffsen
Fotbollsstjärnor 2015 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen
Kustfiske och fiskevård : en bok om ekologisk fiskevård på kusten
Samuli Jussila : matematik för sjöfartsstuderande i nästan 37 år
Kändisskap och statuspassager
Gå på djupet
Proffsboken : från Nacka till Brolin
Fred får fullträff
Fotbollens världsstjärnor. 2008
En problematisk kombination : toppidrott och utbildning
Fotbollsakademin, del ett. Jake drömmer om att bli professionell fotbollsspelare. När han får chansen att provspela för Uniteds juniorlag, tänker han göra allt för att lyckas. Men är han tillräckligt bra för att bli vald till ett sådant lag?.
Svenska fotbollsproffs : från Nordahl till Zlatan
Marta : bäst i världen!
Fotbollens världsstjärnor. 2007
Vinna eller försvinna gäller även Polen. Hajto avstängd. Får gardering. : om stryktipsets språk i två kvällstidningar
Fotbollsspelaren Zlatan Ibrahimovic berättar här om sitt liv
Autonomi, tradition och självförverkligande : tre artiklar om etik och livsåskådning
Zlatan : hårda fakta
Proffsliv och karriärslut : en sociologisk studie av identitet
Om idrottsspråket : studier över begreppen 'besegra', 'förlora' och 'spela oavgjort' i fotboll och ishockey
Riktlinjer för bildningen 2020 : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Lagom stora krav sporrar
Grundexamen i idrott : utbildningsprogrammet för idrottsinstruktion, idrottsledare
Allt om Messi
Fotbollens världsstjärnor
Zlatan : pojken som gick sin egen väg
Jag är Zlatan
Att spela är att tänka
Tjerna : en kaptens hjärta
Engelskt lån i svenskt idrottsspråk
Hektiskt proffsliv
Eremenko : berättelsen om en fotbollsfamilj
"Ladda upp för världens största show!" : - om typdrag i idrottsreportage i Dagens Nyheter under Barcelonaspelen 1992
Dövas meddelande 33 : kesäkuu 1986
Fotbollsstjärnor 2016 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen
Till play off med hypnos
Elitidrotten kräver mycket
Resan till NHL
Lån från svenskan i travtidningen Hevosurheilu
Världens bästa kvinnliga fotbollsspelare
Jag är Zlatan Ibrahimović : min historia
Fotbollsstjärnor 2014 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen
Fakta om Marta
Finskt-svenskt idrottsjuridiskt seminarium i Helsingfors 16.-17.10.1998
