http://www.yso.fi/onto/yso/p14571 mors dag
mors dag mors dag morsdag
Material som berör släkterna Procopé och Gripenberg 1864 - 1975 (1999)
Bandintervjuer om firandet av första maj, Runebergsdagen, Svenska dagen, självständighetsdagen, mors och fars dag.
Mikael Agricoladagen, Alla hjärtans dag och andra dagar (2008)
Den nationella modern : moderskap i konstruktioner av svensk nationell gemenskap under 1900-talets första hälft
Frågelistan publicerad i: Anne Bergman: Mikael Agricoladagen, Alla hjärtans dag och andra dagar. Folkkultursarkivets pristävling nr 48. Källan 3/2007. Helsingfors. Materialet behandlat i: Anne Bergman: Varför flaggas det i dag? Almanackans små märkesdagar. Källan 2008/2 s. 20-29. Helsingfors.
Mors dag och Halloween : festseder i förändring
Frågelistan fritt tillgänglig.
Frågelista om de små helgerna under året. 91 svar.
Den blommiga morsdagen och farsdagen i barns kort
De små årshögtiderna (1984)
Svenska traditioner
Samling kort som tillhört fru Selma Schön (1979)
15 morsdagskort tillsända Karin Elander (1940-50 talen)
Den goda modern : nationell gemenskap i texter kring Mors dag i Sverige 1919-1950
Morsdagskort från 1950-talet samt gratulationskort som tillhört fru Selma Schön. Sammanlagt 51 kort.
Inbjudningskort, diverse handlingar och fotografier. Handlingarna berör släkterna Procopé och Gripenberg. Vigselinbjudningar, begravningsinbjudningar, festprogram, menyer, silverbröllopsinbjudan, morsdagskort, betyg, dikter, handlingar med anknytning till Helsingfors epidemisjukhus, julvisa, klippbok och fotografialbum. 5 mappar.
En samling morsdagskort (2008)
