http://www.yso.fi/onto/yso/p14521 hedendom
hedendom hedendom hednisk tro
Religion från stenålder till medeltid : artiklar baserade på Religionsarkeologiska nätverksgruppens konferens på Lövstadbruk den 1-3 december 1995
Skuggorna i Svartalvhem
Religionsskiftet från hedendom till kristendom bland samerna i Nordskandinavien
Den tomma tronen : historisk roman
Tempelbranden
Forna dagars Sverige. 1, Kulturhistorisk bilderbok om hedenhös och medeltid
Några anmärkningar öfer et i Upsala utgifet bref, som kallas Bihang til et nyligen utkommet tal: Upsatte af E. E.
Radikalare än Hitler? : de esoteriska och gröna nazisterna : inspirationskällor, pionjärer, förvaltare, ättlingar
Kvinnan i brytningstid mellan hedendom och kristendom : kvinnans position i den isländska sagan
Panu : skildringar från kristendomens och hedendomens sista strid i Finland
Stormens krigare : historisk roman
Dödsstigen
På dagen för Haralds bröllop med den vackra Lia blir hela hans klan överfallen, och de som inte blir massakrerade blir bortförda i slaveri. Ledaren för överfallet är Björn den Sköne, en gång bannlyst från svearnas rike, nu återkommen för att hämnas. Från den stunden är Haralds enda mål att återfå sin frihet, återfinna sin trolovade och slåss för sin familjs ära. Färden går genom de hårda nordiska vintrarna till Roms portar och slutligen till fästningen i Aix-la-Chapelle, och den unge Harald tvingas överstiga både människors och gudars hinder. Denna tragiska kärlekshistoria vävs samman med historien om ett Europa som sakta börjar ta form. Året är 794 e.Kr. Bakom Björn den Sköne står ett imperium styrt av Karl den Store. Detta är sagan om kampen mellan vikingar och franker, deras två olika världar, två civilisationer, två religioner.
Odens öga : mellan människor och makter i det förkristna Norden = Odin's eye : between people and powers in the pre-Christian North
Myter om det nordiska : mellan romantik och politik
Dödsstigen : kriminalroman : [ett fall för kriminalinspektör Louise Rick]
Bref, innehållande bihang till ett nyligen utkommet tal, om de lärda wetenskapers tillstånd i Swea rike under hedendoms- och påwedömes-tiden
Hotbilder : våld, aggression och religion
Dödsstigen : kriminalroman
Kristen tro - hednisk religion. De två kan aldrig förenas
Polsk nyhedendom : historisk bakgrund och presentation av grupperna Rodzimy Kościół Polski och Rodzima Wiara som sociala fenomen i dagens Polen
Kulturbilder ur Finlands historie. [1], Skildringar och sägner från Finlands hednatid
Forna dagars Sverige. [1], Kulturhistorisk bilderbok om hedenhös och medeltid
Hednagudar och hövdingadömen i det gamla Skandinavien
Druidreligion, shamanism och landskapets helighet / Francis Joy; översättning: red./mpg
Brobyggarna
Natursynen i nyhedniska kretsar
Templum nobilissimum : Adam av Bremen, Uppsalatemplet och konfliktlinjerna i Europa kring år 1075
Hedendomen i historiens spegel : bilder av det förkristna Norden
Nya religioner : en uppslagsbok om andliga rörelser, sekter och alternativ andlighet
Trägudars land ; Gryningsfolket ; Offerrök
Moderna asatroendes anslutningsprocesser och klassiska omvändelseteorier
Modern asatro : att konstruera etnisk och kulturell identitet
De odödliga : förhistoriska individer i vetenskap och media
Kulturell miljö, natursyn och symboliskt landskap : några aspekter på kulturmiljöstudier
Den romerska vägen till gudarna : Movimento Tradizionale Romano, en italiensk nypagansk rörelses historia, tro och verksamhet
Brefwäxling, emellan twänne wänner, angående ett nyligen i Upsala utkommet bihang, innehållande anmärkningar öfwer A. A. v. Stiermans tal, om de lärda wettenskapernas öden &c
Här går kyrka & vidskepelse hand i hand
Kulturbilder ur Finlands historia. [1], Skildringar och sägner från Finlands hednatid
Fångenskap hos Skanjerna, ett icke-mänskligt skogsfolk. Alla tvingas att kämpa för sin överlevnad och frihet när dom möter “Skuggorna i Svartalvhem. Samtidigt fortsätter intrigerna vid Karl den stores hov.
Wicca : wiccas uppkomsthistoria och problematiken kring kategoriseringen av wicca som religiös rörelse
Nordisk hedendom : tro och sed i förkristen tid
Kristendomen och antiken. Herman Gummerus
Spåren av kungens män : om när Sverige blev ett kristet rike i skiftet mellan vikingatid och medeltid
