http://www.yso.fi/onto/yso/p1457 umgängesrätt
umgängesrätt umgängesrätt barnets umgängesrätt
Verkställighet : dokumentation av en konferens på Sätra Bruk, 1988
Vårdnad, boende, umgänge : barnets bästa, föräldrars ansvar : betänkande
Vårdnad, boende och umgänge : betänkande
"Innerst inne var man rädd-" : barns och föräldrars röster om att ha umgänge tillsammans med kontaktperson
Sammanfattning (7-12). - Summary (s. 13-19).
Olovligt bortförande och andra övergrepp mot barn
Barnets bästa vid skilsmässa : handbok för socialväsendet
Besöksförbud
Barnets bästa i ett mångkulturellt Sverige : en rättsvetenskaplig undersökning
Sammanfattning (s. 25-40).
Barnet mellan två föräldrar : insatsen kontaktperson i umgängestvister
Vårdnad, boende och umgänge : bestämmelserna i föräldrabalken och näraliggande regler
Besöksförbud : en utvärdering av lagen och dess tillämpning
