http://www.yso.fi/onto/yso/p14558 termodynamik
termodynamik termodynamik
Termodynamik för interaktion och association i akvatiska lösningar av homologer i serien natriumformiat-natriumoktanoat
Arbetsmaterial till Tillämpad termodynamik
Teknisk termodynamik och modellering
Naturvetenskapens milstenar : en bok om de tekniska naturvetenskapernas historia
Energilära : grundläggande termodynamik
Värmet : betraktad såsom rörelse. Första häftet
Energilära : grundläggande termodynamik för högskolestudier
Energiteknik : formler och tabeller
Undersökning av Δ H för bildning av komplex i lösningar av natriumbutyrat
Ångturbiners termodynamiska beräkning : (kompensium)
Energi och entropi
Lösnibgar till övningar och problem i energ nlära
Fysikalisk kemi. 1, Kemisk termodynamik och kinetik
Kemisk termodynamik och kinetik
Tillämpad termodynamik
Vad är drivkraften i molekylernas värld? : en molekylär introduktion till termodynamik
Teknisk termodynamik : tillståndsstorheter
Från morgondagens telekommunikation till den mentala hälsans öppna landskap : installationsföreläsningar vid Arcada
