http://www.yso.fi/onto/yso/p14557 handikapporganisationer
handikapporganisationer handikapporganisationer handikappföreningar
Mykkä-sana jäi pois 1950-luvulla, kun yhdistys alkoi käyttää nimeä Vaasan Kuurojen Yhdistys, virallisesti vasta v. 1973. Yhdistyksen rooli on entistä enemmän toimia edunvalvojana, seurata että viittomakielisten perustuslailliset oikeudet toteutuvat Vaasassa ja lähikunnissa. Tiedottaminen on myös noussut tärkeäksi, jotta valtaväestö saataisiin ymmärtämään, että kuurot ovat kielellinen ja kulttuurinen vähemmistöryhmä. Yhdistys on edelleen paikka, joka tarjoaa viittomakielisen ympäristön kuuroille ja kuuleville, sekä järjestää jäsenilleen retkiä, kursseja ja erilaisia koulutustilaisuuksia ja toimii juhlien järjestäjinä, niin paikallisella kuin piirin tasolla.
Små och sällsynta handikappgrupper inom rehabiliteringssystemet och organisationsverksamheten i Finland
Hundra år skola för barn och ungdomar med handikapp
Krigsinvalidernas Brödraförbunds Ekenäs avdelning r.f. 1945-2013
Rapport om handikappråd : en undersökning av handikappråd i kommuner och län. D. 1
Kamper i handikapprörelsen : resurser, erkännande, representation
Sammanfattning.
Finlands krigsinvalider : resumé av verket Suomalainen sotainvalidi
Brödrahjälp : femtio år av arbete och uppbyggnad : Krigsinvalidernas brödraförbund 1940-1990
Uusiutuva Kuulonhuoltoliitto = Hörselvårdsförbundet förnyar sig
Föreningen för lyttas bistånd 1890-1915
Föreningen Hörseltjänst 1949-2003
Finlands synskadade
Kuurojen lehti - dövas tidskrift
Edelläkävijä : Sokeain ystävät r.y. 1887-1987 = En föregångare : De blindas vänner r.f. 1887-1987
Förbundet för hörselvård 1930-90
Föreningen Svenska synskadade i Västnyland r.f. 30 år, 1975-2005
Handikapp : synsätt, principer, perspektiv : [antologi]
FSS 50 år : Förbundet Finlands svenska synskadade rf 1946-1996
Handledning för stödande medlem : välkommen med i krigsinvalidernas liv!
Finlandssvensk hörselvåg : Svenska hörselförbundet rf 1986-2016
SOS Aktuellt : samhälle och socialt utbud
Karisnejdens invalider 10 år = Karjaanseudun invalidit 10 v.
Känselsprötet
Handling och levnadsvillkor : om handikappade och deras organisationer
Fyrtio år med DUV i Västnyland 1971-2011
Nordiskt Handikappolitiskt seminarium väckte till debatt, stimulerade
Pääministeri Kalevi Sorsa Kuuloviestille: Vammaisjärjestöillä edessä paremman arvostuksen ajat = Statsminister Kalevi Sorsa till Kuuloviesti Hörseltidning: Handikapporganisationerna har framför sig tider av större uppskattning
Vi hörs
...ett folk utan land..
När Förbundet för Hörselvård fyllde 60 år blev årets tema Ett budskap är att bry sig om. Betydelsen hos detta tema är uttryckligen att hos det finska samhället, till vilket förbundet med sina medlemmar tillhör, inpränta hur viktigt och nödvändigt det är att avsända budskap, ta emot det och förstå det Temat betonar också vikten av mänsklig växelverkan och finns med som en central del i utgångspremisserna för vårt förbunds verksamhet: "Förbundet för Hörselvård är en organisation, bestående av hörselvårdsföreningar och-distrikt vars uppgift är att stöda en för alla hörselskadade jämlik tillvaro i samhället och förbereda utvecklandet av samhällets tjänster."
Föreningen för lyttas bistånd
Handikapp-bulletinen : information från Ålands handikappförbund r.f
Du måste vara döv för att förstå : finlandssvenska dövas fotspår i historien
Blunda och skänk! : insyn i handikapprörelsen
Thuso : arbete för de handikappade
