http://www.yso.fi/onto/yso/p14563 rågvete
rågvete rågvete
Höstsädessorterna 2007.
Sorterna för våra åkergrödor
Bakningstekniska verkningar av självupphettning i nytröskad spannmål
Om råg- och veteförädling : och dess resultat å lantbruksförsöksanstaltens avdelning för växtförådling
Spannmålskärnans anatomi och kemiska sammansättning : Pauly Thomas
Höstsädessorterna 2006.
Höstsådessorter 2002.
Föreståndare Yrjö Salo, Forskningsstationen för Sydvästra Finland : rågvetet bör tas med i sortförteckningen
En tredjedel av vårvetet uppfyller kvalitetskraven för brödsäd : Tikes slutgiltiga skördeberäkning och KTTK:s uppföljning av spannmålskvaliteten
Höstsädessorterna 2003.
Trevande start för rågvetet
Plastidstrukturen i mikrosporer och hos haploida växtindivider i anterkultur av veteråg, Triticale
Växtföräldring av triticale för Norden : en utredning
Höstsädessorterna 2005.
