http://www.yso.fi/onto/yso/p14550 mjölkproduktion
mjölkproduktion mjölkproduktion
Summary: Profitability and risk analysis of three strategic dairy investments - a case farm study.
Amkosystem i mjölkkobesättningar : byggnadslösningar och erfarenheter = Suckling system in dairy production : experiences and solutions for building design
Mjölkkor i kall lösdrift
Mjölkproducenternas köpbeteende för industriella foderblandningar
Framtida mjölkproduktion i södra Sveriges skogs- och mellanbygd
Kalvens väg till högavkastande mjölkko
Ekonomiska konsekvenser i mjölkproduktion vid övergång från traditionell till alternativ produktion : enligt KRAVs och Demeterförbundets regler
Kovänlig mjölkning
Mätning av mjölken påverkar produktionen
Dagsläget på mejerifronten
Beräkningsunderlag : för analys av mjölkföretaget och planering av anpassningsstrategier
Linfröprodukter som foder till mjölkkor = Linseed products for dairy cows
Utan datorn surnar mjölken
VALLEKO : rådgivningsmodell för planering i vallfoderproduktion : projekt- och modellbeskrivning
Försök med mjölkning av vajor
Investeringar och kapacitetsutnyttjande i mjölkproduktionen
Vilka investeringar krävs?
Lönsamhets- och riskanalys av tre strategiska ladugårdsinvesteringar : en typgårdsstudie inom mjölkproduktion
Matu ger värdefull information
Ekonomisk mjölkproduktion - året runt
Framtida rådgivningsbehov för mjölkproducerande lantbruksföretag
Reducerade maskinkostnader vid mjölkproduktion = Reduced machine costs in milk production
"Mjölkproduktion baserad på fodermedel producerade i ett ekologiskt odlingssystem" : ekonomisk förstudie av projektet
Hälsa och exteriör avelsmål i robotbesättningen på Pockar gård
Rysslands mest produktive mjölkproducent Britt blev jordbrukare på ryska landsbygden
Mjölkstrejken i Dalarna 1942 : [solidariteten sätts på prov]
Framtidens mjölkproduktion
Tradition och nyheter inom sydsvensk mjölkhushållning 1870-1914 : några utvecklingslinjer
Investeringar och kapacitetsutnyttjande i mjölkproduktionen : rapport juni 1992.
Utfodring av kor i höglaktation
Milka har inlett mejeribranschens nationella kvalitetsutbildning
Mjölk
Reviderade diskanvisningar för mjölkningsmaskiner och mjölkkyltankar : tyngdpunkten på försköljning och varmt vatten
Investeringar och ändrat kapacitetsutnyttjande i djurstallar : utveckling av metod för att mäta jordbrukarnas planer
Kor och människor : nötkreatursskötsel och besättningsstorlekar på torp och herrgårdar 1850-1914
Första Lely-mjölkningsroboten i bruk
Precisionsutfodring nytt redskap för att hålla produktionen inom kvoten
Handledning i foderväxtodling för AIV-foderberedare
Tre kvart extra om dagen
Effektivisering av konsumtionsmjölkstillverkning
Baltiska mjölkprodukter : hot på exportmarknaden
Kväveförluster och energianvändning på mjölkgårdar i västra Sverige
Svenska mjölkbönder kan pressa kostnaderna till 25 cent per kilo mjölk
Hö och tallris som grovfoder i intensiv getmjölksproduktion
Norska mjölkproducenter får danska råd
Aktiv mjölkproducent bevakar både egna ach andras intressen
Tilläggspriserna lindrar på kort sikt
Om andelsmejerier : prisbelönad täflingsskrift
Samverkan mellan mjölk- och spannmålsproducenter : vilka ekonomiska incitament föreligger? = Economic benefits of partnership arrangements betwe[e]n dairy and crop farms : what is the role of incentives?
Lämpligt foder hindrar uppkomsten av digivningsanemi
Milkas producenter har eget leverantörstjänstnät
Finns det tillräckligt med mjölk i framtiden?
Attraktiva arbetsplatser i svensk mjölkproduktion : hur man får de anställda att trivas = Attractive workplaces on Swedish dairy farms : how can employers create work satisfaction?
Bra ensilage och renhet ger mer mjölk
Skifta system i mjölkproduktionen?
I den metalliska handledens takt : erfarenheter av automatisk mjölkning på Svidja
Ny återvinningsteknik : mjölkens värme kan tas tillvara
Goda arbetsrutiner viktiga när mjölkgårdarna blir större
Ekonomiska konsekvenser av VMS p gårdsnivå
Handbok i kokontroll
Mjölkproduktion för Kronlunds i Kronoby
Kan ekonomin i mjölkproduktionen förbättras? : en modell för biologisk-ekonomisk analys av mjölkproduktionen och dess resultat för 15 gårdar i Värmland
Mjölkbranschen och EU-reformerna
Ett livsverk med sikte på framtiden
De viktigaste förutsättningarna för den högsta mjölkproduktionen : fysiologiska studier med praktisk tillämpning
Ekologiskt lantbruk : odling och djurhållning
Råd och anvisningar för produktion av hållbar mjölk
Kolhydrater är goda foderråvaror
Livscykelanalys (LCA) av norrländsk mjölkproduktion
Mjölkkvoten kan vara värdelös år 2015.
Lönsam mjölkproduktion
Övergång till ekologisk mjölkproduktion : betydelsefulla faktorer och informationsbehov vid omläggning
Norrländsk mjölkbonde inte särskilt optimistisk
Anpassning av mjölkföretaget : handledning till analys och planering
De uti "finnskogarna" på gränsen mellan Sverige och Norge bosatta finnarnes primitiva mjölkhushållning
Ekologisk mjölk- och nötköttsproduktion
Automatmjölkning lönsammare, men..
Automatiska mjölkningssystem : en väg till bättre arbetsmiljö i mjölkproduktionen = Automatic milking system - a way to better working environment in dairy farms
Kornas livslängd kan ökas
Danska mjölkproducenter satsar på att bli större
Mjölkkvoten räcker inte till - vad gör man?
Mjölkbordets historia : ett arbete om den drygt femtioåriga mjölkbordsepoken
Är mjölkproducenten lokal eller global?
Svensk mjölk- och nötköttsproduktion i ett europeiskt perspektive
Marken - ett arbetskooperativ
Naturbrukets husdjur. Del 2
Nyckeltal som indikatorer i mjölkproduktionens värdekedja : från ekonomi- till verksamhetsstyrning i mjölkproduktionen = Ratios as indicators in the value chain of dairy production : from econmomic control to activity based management in dairy production
En jämförelse av lönsamheten för ekologisk och konventionell produktion i tre produktionsområden = An economic evaluarion of the profitability of conventional and ecological farming practices in three production areas
Biodynamisk mjölkproduktion : fallstudier med särskild hänsyn till foderutnyttjande samt djurens hälsa och beteende
Förvärmning av dricksvatten till mjölkkor
Mejeriet mitt i byn : en historia om mejerihanteringen i Österbotten
Mjölkproduktionskedjan med betoning på vallodling eller ekonomi? : välj rätt mellan dataprogrammen Pcvall och Valleko!
Bra ensilage - lätt eller svårt : en kunskapsorienterad enkät om ensilering
Automatisk mjölkning och produktionsproblem - typfall från verkligheten = Automatic milking and production problems - a case study
Tvåprissystemets betydelse för fastighetspriserna
Sammandrag.
Mejeriskötseln : beskrifning och upplysningar om mjölkhushållningen smör- och ostberedningen samt boskapens wård uti Holland
Mjölk : production och ekonomi
Ekonomiska konsekvenser av VMS på gårdsnivå
Känsla för kor : ett nytt partnerskap tar sin början
Från mjölk till mejeriprodukter. Mjölkproduktion
