http://www.yso.fi/onto/yso/p14593 speciallärare
speciallärare speciallärare
Mötet med alla barn : ett specialpedagogiskt perspektiv
Hjälp - en elev med hörselskada i min klass!
Dagvård för barn i behov av särskilt stöd i Svenskfinland : en kartläggning med uppföljningsstudie
Extremfall, stjärnelever och verktygsskramlare : en diskursanalytisk studie av lärares tal om studerande som behöver särskilt stöd
Kompletterande anknytningsperson på förskola
Lärarattityder till SISU-materialet
Erityisopetuksen virat vetovoimaisiksi = "Hur få tjänsterna inom specialundervisningen dragningskraftiga?"
Perspektivmöten i skola och handledning : lärares tankar om specialpedagogisk handledning
Ögonblickets pedagogik : yrkesgrupper i samtal om specialpedagogisk kompetens vid barn- och ungdomshabiliteringen
Finlandssvenska speciallärares upplevelse av sitt arbete
Solklart
Deltagandets kontextuella villkor : fem träningsskoleklassers pedagogiska praktik
Vem som helst kan ju vara handikappad : en studie av speciallärares uppfattningar av handikapp
Elevers olikheter och specialpedagogisk kunskap
Utmaningar i en skola för alla : några filosofiska trådar
Specialpedagogik i skola och lärarutbildning
Att lära sig krypa innan man kan gå : en studie om nya speciallärares första tid i arbetslivet
Speciallärarnas arbete på högstadiet
Vackra barn
"... Skall man inte få ha något annat liv på sidan om det här jobbet?" : klass- och speciallärares uppfattningar av stress
Talet om en skola för alla : pedagogers meningskonstruktion i ett politiskt uppdrag
Stå upp, stå ut, stå kvar : lärande, specialpedagogik och förändringsarbete
LL-Bladet och dess funktion i specialklassen
Lärare, försvarsadvokat, lindansare eller ... : speciallärarens syn på sin verksamhet och roll på högstadiet
FUNKIS - funktionshindrade elever i skolan : slutbetänkande
Interpersonell kommunikation : en studie av elever med hörselnedsättning i särskolan
Från naturvetenskap och specialpedagogik till hållbar utveckling inom lärarutbildning
Finns en unik specialpedagogisk yrkeskompetens? : speciallärarutbildning svarar
Specialpedagogik - ett gemensamt ansvar : om lagarbete och samverkan i skolan
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Specialpedagogik i högstadiet : ett speciallärarperspektiv på verksamhet, verksamhetsförutsättningar och utvecklingsmöjligheter
Döfstumlärare-specialpedagog-lärare för döva och hörselskadade : en lärarutbildnings innehåll och rationalitetsförskjutningar
"Det hänger på mig" : en kvalitativ studie kring klasslärares upplevelser av inkludering av elever i behov av stöd i vanlig klass
Ämneslärares syn på individuella undervisningsarrangemang och individuella undervisningsplaner
Vägkost för specialundervisningen : Finlands Specialpedagogiska Förbunds VISIONER 19.10.1997
Vilse i skolan : hur vi kan hjälpa barn med beteendeproblem att hitta rätt
Sett från insidan : en grundad teoribaserad undersökning om samarbetet mellan föräldrar och lärare till elever med autism
Kvinnor skapar kunskap på nätet : datorbaserad fortbildning för lärare
"Trestegsstödet har gjort att det har blivit samarbete på fler nivåer" : en kvalitativ undersökning av klass- och speciallärares erfarenheter av förändringar i lagen om stöd i undervisningen
Svenskfinlands specialpedagogiska förening rf : 40 år jubileumsskrift
Den samarbetande läraren : lärarhandledning och samundervisning i skolan
Dramapedagogik i specialundervisning
Speciallärarens kunskaper och kompetens : intervjuer med tio speciallärare
Att undervisa begåvade elever : lärares erfarenheter av projektet Differentierade lärmiljöer
Inkludering - utopi eller verklighet? : en kvalitativ studie kring nyutexaminerade klasslärares förhållningssätt till inkludering av en elev i behov av särskilt stöd i den grundläggande utbildningen
Klasslärares och speciallärares tankar om specialundervisningens reform
Invandrarundervisning : speciallärares erfarenheter av att arbeta med invandrarelever
Utmaning och omtanke : en analys av handledning som en utvidgad specialpedagogisk funktion i skolan med utgångspunkt i tio pionjärers berättelser
Verklighetskoll eller verkligen noll koll? : en studie av speciallärares första år i arbetslivet
Från hjälpskolelärare till förändringsagent : svensk speciallärarutbildning 1921-1981 relaterad till specialundervisningens utveckling och förändringar i speciallärarens yrkesuppgifter
Palkkaliukumista lisää houkuttavuutta erityisopetuksen virkoihin = En ökad löneglidning ger specialläraryrket en större dragningskraft
Specialpedagogik : att förstå och hjälpa beteendestörda elever
Modeller för integrerad specialundervisning i finlandssvenska högstadier
Inklusion av elever med särskilda behov ur bildningschefers, rektorers och speciallärares perspektiv
Perspektiv på lärarsituationen i Svenskfinland : kartläggning och analys av lärarsituationen i högstadier och gymnasier läsåret 1995-1996 och i lågstadier och specialskolor läsåret 1996-1997
Allmändidaktik : vetenskap för lärare
Speciallärarutbildningen : tiden före, under och efter
Klass- och speciallärares förväntningar på förändringar i lagen om stöd i undervisningen
Kampen för ett språk : dövas två språk och tvåspråkighet i skolundervisningen i Sverige 1809-1990
Speciallärarens uppfattning om sin utbildning, arbetsart och sitt yrke
De här bökiga och stökiga eleverna : en studie om hur lärare beskriver sitt möte med aggressiva och utagerande elever i skolan
Puheenjohtajan palsta = Ordförandens spalt
Att bygga upp en atmosfär av gemenskap : en fallstudie om samarbetets betydelse för inklusion
Samverkan för barn som behöver : en handbok för lärare
Kompetens att undervisa elever med funktionshinder i normalklass : blivande grundskollärares uppfattningar
Den unika speciallärarkompetensen? : några speciallärares uppfattninggar om relationen till emotionellt och socialt missgynnade ungdomar
Samtalsgrupper i speciallärarutbildningen
Handledning som verktyg och rum för reflektion : en studie av specialpedagogers handledningssamtal
Speciallärares beredskap för och arbete med elever med tal- och språkstörningar
Hon sitter ju bara där! : inagerande beteende hos barn och unga
Nybörjarundervisning - ett ämne att räkna med
Klasslärares beredskap för inklusion : en fenomenografisk studie kring klasslärarstuderandes uppfattningar av beredskapen att undervisa elever med behov av särskilt stöd
Specialpedagogers verksamhet efter examen : grundläggande utbildning - en faktor i arbetssituationen
Speciallärares branschbyten i Svenskfinland
Vad kommunikation vill säga : en iscensättande studie om specialpedagogers yrkesroll och kunskapande samtal
Specialpedagoger - nybyggare i skolan
Handledning eller samarbete? : en fallstudie om handledning mellan special- och klasslärare i årskurserna F-6
Om en speciallärares vardag : analys av en dagbok
De förtvivlade barnasjälarna : en narrativ studie om sjukhuslärares upplevelser om barn med depression i sjukhusskola
"Det gäller att hitta nyckeln..." : lärares syn på undervisning och dilemman för inkludering av elever i behov av särskilt stöd i specialskolan
Forskningsöverbryggande utbildning från speciallärarlinjerna : utredning och förslag
Nyutexaminerad
Specialdagvård i Svenskfinland : varje barn är en stor rikedom
Käenlaulu kuulostaa... punaiselta = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
Blivande lärares uppfattningar av fostran, undervisning och inlärning
Specialundervisning i årskurserna 7-9 : en fallstudie om rektors, ämneslärares och speciallärares syn på specialundervisning, inkludering och trestegsstödet
Ensam eller tillsammans? : en kvalitativ studie av lärares yrkesroller och teamarbete vid integrering
Inklusion : en kvalitativ studie om klasslärares och speciallärares uppfattningar
Solklart : inlärningssvårigheter är ingen katastrof - att utestänga de olika inlärningsmojligheterna kan däremot bli det
"Käenlaulu kuulostaa...punaiselta" = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
Datorstödd undervisning : ur speciallärarens perspektiv
Att säkerställa skriftspråklighet genom medveten arrangering : Wittingsmetodens tillämping i några olika lärandemiljöer
Med sammanfattning på engelska.
