http://www.yso.fi/onto/yso/p14546 sjukförsäkring
sjukförsäkring sjukförsäkring
Frihet från underordning : en kritisk rättsvetenskaplig studie av diskriminering av deltidsarbetande och visstidsanställda
Försäkringsmedicinskt centrum : en resurs för utredning och metodutveckling : betänkande
Sammanfattning (s. 7-15).
Ny giv vid andelsbankerna : trygghet vid allvarlig sjukdom
En "skattereform" för socialförsäkringar?
Förslag till förordning angående sjukkassor jemte motiv äfvensom förslag och motiv till förordning om arbetares sjukförsäkring
Fokus på åtgärder : en plan för effektiv rehabilitering i arbetslivet : betänkande
Sammanfattning.
Sammanfattning (s. 9-14).
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Unga i ohälsoförsäkringen : tid för aktivitet och utveckling : betänkande
Sammanfattning (s. 7-10).
Några frågor i anslutning till en arbetsgivarperiod inom sjukpenningsförsäkringen : betänkande
Tandhälsa och tandvårdsutnyttjande 1975-1999 : [Dental health and dental visits 1975-1999]
Sammanfattning på engelska med titeln: Freedom from subordination : a critical-legal study of discrimination of part-time and fixed-term workers.
Ohälsoförsäkringen : övergångsbestämmelser : betänkande
Bosättningsbegreppet inom folkbokföringen och sjukförsäkringen
Kelan työterveyshuoltotilasto 2005 = FPA-statistik : företagshälsovård 2005.
Reform på recept : delbetänkande
Marknadsföringens inverkan på populariteten av sjukkostnadsförsäkringar
Sammanfattning (s. 13-19).
Sammanfattning (s. 13-21).
Socialförsäkringsrätt : om ersättning vid sjukdom
Sammanfattning (s. 11-26).
Bruk och missbruk av sjukförsäkringen
Den svenska sjukan II : regelverk och föräkringsmedicinska bedömningar i åtta länder
Sammanfattning (s. 7-9).
Karensdagar vid sjukersättning
I de stora förändringarnas Finland : folkpensionsanstalten 1937-1997
Utlåtanden öfver arbetareförsäkringskomiténs förslag angående sjukkassor och arbetaresjukförsäkring
Handlingsplan för ökad hälsa i arbetslivet : mål, ansvar och åtgärder med utgångspunkt från ett övergripande mål för människor i arbete : Del 1 slutbetänkande
Kön och ansvar i sjukförsäkringen : en studie av utredningstexter 1944-2006
Sammanfattning (s. 11-15).
Arbetsmiljörätt och rehabilitering
Sammanfattning (s. 7-19).
HIV-smittade - ersättning för ideel skada : delbetänkande
Sammanfattning (s. 11-24).
Repressivt rättsskydd inom folkpensionsanstalten
Kelan sairausvakuutustilasto 2007 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2007.
Glömda regler? : en översyn av bestämmelserna i 2 kap. lagen om allmän försäkring m.fl
Mera försäkring och mera arbete : betänkande
Varför är svenskarna så sjuka?
I gränslandet : social trygghet vid gränsarbete i Norden : delbetänkande
Sammanfattning (1 s.). - Abstract (1 s.).
Sammanfattning (s. 13-20).
FPA:s fickstatistik
Sjukfrånvaro och sjukskrivning : fakta och förslag : betänkande
Sjukförsäkringen : basfakta och utvecklingsmöjligheter : delbetänkande
Förmån efter inkomst : samordnat inkomstbegrepp för bostadsstöden och nya kvalifikationsregler för rätt till sjukpenninggrundande inkomst : betänkande
Vad vill vi med socialförsäkringarna? : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Rehabiliteringsvetenskap : rehabilitering till arbetslivet i ett flerdisciplinärt perspektiv
Ledighetsrätt för personer som arbetar med stöd av särskilda regler om sjukersättning
Tänder hela livet : nytt ersättningssystem för vuxentandvård : betänkande
Gränslandet mellan sjukdom och arbete : arbetsförmåga : medicinska förutsättningar för arbete : försörjningsförmåga : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 9-16).
Bättre tandvårdsförsäkring för äldre : delbetänkande
Ohälsoförsäkringen : trygghet och aktivitet : betänkande
Sammanfattning (s. 9-13).
Sammanfattning (s. 11-21).
Lokala sjukförsäkringsregister : delbetänkande
Den svenska socialrätten
Sjuk- och olycksfallsförsäkringen i Tyskland : enligt uppdrag af kejserliga senaten för Finland utarbetad framställning
LPA sköter tryggheten för den som arbetar i egen skog
Sammandrag: Osteoporos och benbrott.
Beräkningsunderlag för dagersättning : sjukpenning, föräldrapenning m.m
Tandvårdsförsäkring i omvandling
Sammanfattning (s. 5).
Rätt till sjukvårdsförmån och återbetalning av kostnader : ett nordiskt EU-perspektiv
Sammanfattning (s. 21-28).
Sammanfattning (s. 13-18).
"Sjuka och utslagna bör få känna trygghet" : Har man rätt att vara sjuk i krisernas Finland?
Inte bara socialförsäkringar : kompletterande ersättningar vid inkomstbortfall
Två föredrag om sjukförsäkring
Kunskapsläge sjukförsäkringen : delbetänkande
Försäkringsskydd vid sjukdom : ett delbetänkande om rätten till ersättning och beräkning av inkomstunderlag under sjukpenningtid : delbetänkande
Begränsade villkor och föreskrifter i ljuset av bestämmelserna i Finlands lag om försäkringsavtal
Ekonomiskt stöd vid kronisk sjukdom : åtta långtidssjuka på Åland berättar
Fast i det förflutna : institutioner och intressen i svensk sjukförsäkringspolitik 1891-1931
I bräschen för medborgartrygghet : Folkpensionsanstaltens fem årtionden 1937-1987
Från folkrörelse till välfärdsbyråkrati : det svenska sjukförsäkringssystemets utveckling 1900-1990
Läkarintygets betydelse i fråga om rätten till dagpenning till följd av sjukdom
Ett vägval för framtidens sjukpenningskydd : bygga ut eller bygga om? : bilaga till slutbetänkande
Betänkande avgivet av Kommissionen för frågor om rättsskydd inom hälsovården. 1, Förslag till patientskadelag
Ofärdsland : livet längs arbetslinjen
Vaför är amerikansk sjukvård så dyr?
Sjukpenning, arbetsskada och förtidspension : förutsättningr och erfarenheter : rapport
Sammanfattning (s. 9-12).
Sjukpenninggrundande inkomst : skydd och anpassning : slutbetänkande
Hemmamakesjukpenningen och havandeskapspenningen : socialförsäkringsrättsliga uppsatser
En hållbar sjukpenningförsäkring
Sjukdom och arbetsoförmåga : om rätten till sjukpenning
Trygghetssystemen för företagare : betänkande av Utredningen om trygghetssystemen för företagare
Mellan politik och marknad : om sjuklön, sjukpenning och sjukfrånvaro
Sjuk och försäkrad : studier av sjukförsäkringen och dess alternativ
Sjuklönelagen
