http://www.yso.fi/onto/yso/p14539 byråkrati
byråkrati byråkrati
Byråkratin - ett nödvändigt ont?
Fattigfällan
Bara i mörkret är alla katter grå : en bok om Jin
Decentralisering av politisk makt : en studie av svensk byråkrati i kontakt med sin omvärld
Demokrati och byråkrati
Politikerna, byråkraterna och de nya styrformerna
Byråkratibråk i Bryssel
Vitlöksballaderna
Vi bara lyder : en berättelse om Arbetsförmedlingen
Förvirrande förvaltning : medborgare i den byråkratiska labyrinten
Kampen mot Stalin
Byråkratin som problem och forskningsobjekt
Byråkratisering eller avbyråkratisering : administrativ och samhällsorganisatorisk strukturomvandling inom svenskt vägväsende 1885-1985
Jordbruk, stödsystem och byråkrati : en studie av intresseorganisationers roll vid förenklandet av jordbrukets stödsystem i Finland
Byråkrati och historia : fem studier i politik och organisation
Byråkratiboken : en bok om trender, etik och tjänstemän som inte har gett upp
EU:s gräskontroll
Byråkrati : teoretiker, kritiker och försvarare
Tornet : en historia från ett sjunket land
Reglernas utopi : om teknologi, enfald och byråkratins hemliga fröjder
Effektiva myndigheter inom snävare ramar
Effektiva myndigheter inom snävare ramar : den offentliga förvaltningens roll i samhället
Handlingsstrategier och maktsamspel i möten mellan handläggare och invandrarklienter : studier av ett försäkringskassekontor
Makt : en sammanfattning av maktutredningen
Gräsrotsbyråkrati och normativ svenskhet : hur arbetsförmedlare förstår en etniskt segregerad arbetsmarknad
God jul : en berättelse
Byråkratins innersta väsen
Generationsskiftesprocessen i familjeföretag : en flerfallsstudie av familjeföretag i Finland
EU-byråkrati på hemmaplan
De indirekta valen ska underlätta byråkratin
Ekonomi och samhälle : förståendesociologins grunder. 3, Politisk sociologi
Tidigmodern tid : den sociala tidens roll i fyra lokalsamhällen 1650-1730
Bättre kontakter mellan enskilda och myndigheter : betänkande
De kommunala administratörerna : en studie av politiska aktörer och byråkratiproblematik
Byråkraternas Sverige : totalitarism eller välfärdsanarki?
Den lärande organisationen i den kommunala sektorn : case Borgå stad
Byråkrater i Norden : utvecklingsdrag i statstjänstemannakårerna under efterkrigstiden
Svenska invandrare i Finland (2011-2012)
Är delaktighet möjlig i en byråkrati? : en fallstudie inom Försvarsmakten av det arbete som föregick försvarsbeslut -96
Organisationsteori : om byråkrati, administration och självstyre
Också italienarna hoppas få fart på byråkratikvarnarna
Finlands lag om förvaltningsförfarandet och byråkratidiskussionen
Statsmakt och folkstyre i Nederländerna
Jag vill ge er pengar
Lokala byråkratiseringsprocesser : institutioner, tolkning och handling
Statsbyggnad : den offentliga maktens organisation
Mörkermannen
Lag och rätt
EU - jämställdhet bara på pappret?
Mer eller mindre byråkratisk : en studie av organisationsförändringar inom kronofogdemyndigheten
Byråkraternas egen byråkrati förr och nu
Samlingen innehåller 30 intervjuer med svenskar som flyttat till Finland. 26 bandade intervjuer, 1 intervjuutskrift utan band och intervjuanteckningar till 3 intervjuer.
Representativ byråkrati : en studie om ledande kommunala minoritetsadministratörers företrädarskap
Sverige - världens mest framgångsrika kapitalism?
Europeiska unionens LEADER-program och lokal mobilisering : exempel från östra Finland
Maktens verktyg : byråkrater och politiker i nutida svensk samhällsskildring
Byråkrati och politik : en studie av den svenska statstjänstemannakåren
Varför finns organisationer? : kollektiv handling, yttre krafter och inre logik
Svensk förvaltningspolitik
Pyramidernas gåta : en studie i hur pyramiden beskrivs som en bild av organisationen
Sirkka och byråkratins mellanhand
Resan till kristallpalatset : ett besök i den industriella revolutionens England
Myndigheternas uppgiftsinhämtande : en strategisk faktor i samhällsspelet
Förvaltningens väg
Bättre och enklare regler
"Att vem lyssnar man nu på?" : intressekonflikter och etiska överväganden i socialt arbete med personer med utvecklingsstörning
Inriktning på service i förvaltningen : Statsrådets redogörelse till riksdagen om förnyelsen av den offentliga förvaltningen
Socialarbetarnas handlingsutrymme inom ungdomspsykiatrin
Byråkratin och statens inre gränser
Byråkratins ansikten : rolluppfattningar hos svenska högre statatjänstemän
Alliansens myndighetspolitik - ny regering men samma byråkrati
Hej, det är från försäkringskassan! : informaliseringen av Sverige
Byråkratisering och maktfördelning
När byråkratin motarbetar inflyttning
Byråkrati och förvaltning
Det mjuka monstret Bryssel, eller Europas omyndighetsförklaring
Öppet brev till betänkare och SOUensktalande
Hr Haffners flykt : en roman i fem delar
Under byråkraternas allsmäktiga beskydd : maktstrukturen inom beslutsberedningen i Finland
Alla namnen
Akademisk miljö
Organisationsteori : moderna och klassiska perspektiv
Uppror i byråkratin : om dålig arbetsmiljö i den offentliga sektorn under 200 år
Till politikens försvar
Partibyråkrater : ödmjuka tjänare eller mäktiga ledare?
