http://www.yso.fi/onto/yso/p14559 monologer
monologer monologer
Månens anförvant : roman
Händelserna i boken berättas av den unge pakistaniern Changez under en kväll på ett café i Lahore. Det är historien om hur Changez kommer till USA, går på ett elituniversitet, får prestigejobb på Manhattan, flickvän, eleganta vänner. Men efter 11 september förändras allt.
Kvalstret i granen och andra julberättelser
Vågorna
Språnget : fem monologer
Fakta – tre pjäser innehåller tre löst sammanknutna dramer om vänskap och berättelser: om vänskap som berättelse och om berättandet som vänskap. I "Författarna" försöker Alvaro skriva en roman baserad på Alex liv, samtidigt som den arbetslöse skådespelaren Ali söker en roll att spela. I "No Limit" träffar radiojournalisten Cecilia sina barndomsvänner för att med deras hjälp berätta sanningen om den försvunna Belinda. Och i monologen "127" berättar en ung jurist om en förlorad vänskap. I de tre pjäserna testas både vänskapens och berättandets lojaliteter: berättelserna far iväg, sprickorna växer och sveket är ett faktum. Det falska och det äkta är snart inte motsatser utan hållningar som skapar och inrymmer varandra.
Lögner
Drama! : tre svenska pjäser
Tristano dör
Bänken, Muggen, Vildkatten & Banditen : fyra pjäser
Tålamodets sten
Eros tårar
Efterlämnat
En sista biltur och In transit : två monologer av
En liten droppe sanning : Klockriketeaterns Kihlman-monolog blir en dialog med åskådaren
Allt handlar om sex.I verkliga livet och på teatern. I de fem pjäser som presenteras i Marianne Jeffmars senaste bok får sexualiteten sina dramatiska uttryck, allt från det knoppande begäret till den våldsamma utlevelsen. Vi kan inte värja oss, vi är försvarslösa.
Luffarens sista dans
Mannen med varggrinet - Rikard Wolff på Svenska Teatern
Svensk nutidsdramatik befinner sig i berättandets frontlinje, prövar och omprövar ämnen och litterära tekniker. Drama! innehåller tre av de senaste årens mest intressanta nya pjäser. Djur som dör av Marcus Lindeen är ett dokumentärt drama som handlar om gränsen mellan djur och människa, och hur den kan överträdas. Starka kvinnor pinkar stående av America Vera-Zavala är en drömsk monolog som gestaltar Sara Lidman under omvälvande skeden av hennes liv. Järnnatt av Mattias Brunn är en rå och osminkad undersökning av mansnormen och dess kopplingar till aggressivitet, hämnd och våld.
Ur ett övergivet arbete
Löpgravsvägen
Prinsessdramer : Döden och flickan I-V
Tio olika böcker på lika villkor
Jag går från läsning till gestaltning : beskrivningar ur en monologpraktik
I Nobelpristagaren Elfriede Jelineks rasande språkrymder möter vi en lång rad prinsessor av olika slag, kvinnor från olika tider som satts på piedestal och som offrat sig för sexualiteten och döden: Snövit, Törnrosa, Rosamunde, Jackie Kennedy, Sylvia Plath, Ingeborg Bachmann men också Marilyn Monroe och prinsessan Diana. Här blir prinsessorna till ett slags gengångare som ingen prins längre kan rädda. Dramasviten Prinsessdramer blottlägger det evigt kvinnliga som konstruktion och arketypiskt rollspel och står samtidigt som ett korrelat till världsdramatikens stora kungadramer. De fem dramerna, som utgör Jelineks mest omfattande projekt som dramatiker och samtidigt ger ett koncentrat av hennes teaterestetik, presenteras här i översättning av Magnus Lindman, som även skrivit ett förord.
I kväll Dario Fo
Hissvägraren ; och Tuppens hjärta : två monologer
Fakta : 3 pjäser
Döden löser alla problem
Fransk humor : en samling monologer till läsning för sig sjelf och andra ; jämte en inledning, Hur en monolog bör sägas
Den vita tigern
Den älskade : en monolog
Funderingar kring mördares moral
I kväll Dario Fo. 1-4
Filosofins natt
Rose - en del av mig : essä om arbetet med en monolog
Tre pjäser
För herr Bachmanns broschyr
Fem pjäser om sex
