http://www.yso.fi/onto/yso/p14542 invandring
invandring invandring immigration
Känslorna ramar in diskussionen om invandring
Handbok för yrkesutövare inom hälso-och sjukvården, som kommer till Finland från EU-länder
I ensamhetens labyrint : invandring och svensk identitet
Kyrkoasyl mer än ett papper
Den sista fristaden
Kunskap för integration : om makt i skola och utbildning i mångfaldens Sverige : rapport
Migrationens kraft : därför behöver vi öppna gränser
Sammanfattning.
Åtgärdsprogram för arbetskraftsinvandring
Flyktingfängelser : en antologi om Migrationsverkets förvar
Invandrarna och arbetsförvaltningen i Finland : historik, nuläge och utmaningar
Viki som ville gå i skolan
Handbok för yrkesutövare inom hälso- och sjukvården som kommer till Finland från EU-länder
Invandrarna
Skandinavisk invandringspolitik och välfärd
Välkommen hem : en bok om all världens ålänningar
Vår tids laglösa: les sans-papiers
Människosmuggling och offer för människohandel : slutbetänkande
Finska utvandrares levnadsnivå i Sverige
Tyskland tiger ihjäl sina illegala invandrare
From Sweden to America : emigrant- och immigrantvisor = emigrant and immigrant songs
När kom svenskarna till Finland?
Historiska och litteraturhistoriska studier. 41
Svensk invandringspolitik under 500 år : 1512 - 2012
Omänskliga rättigheter : en antologi om flyktingar och papperslösas situation i Sverige
Minnen av migrationen : arbetskraftsinvandring från Jugoslavien till Svenska fläktfabriken i Växjö kring 1970
Det handlar om människor som flyr : Nordiska brevet 2016
Underlättar föreningsverksamhet återflyttares integration till det finländska samhället? : en undersökning om äldre ingermanfinländare i Helsingfors och deras integrationsprocess
Sammanfattning (s. 17-33).
Sammanfattning (s. 11-17).
Abstrakt.
En sektormodell för bedömning av den svenska immigrationens effekter
Flyktingkrisen och den svenska modellen
Den bekymrade byråkraten : en bok om migration och människor
Gina Ionescu är en 25-årig romsk kvinna från Rumänien. Hon försörjer sig genom att tigga pengar på Sveriges gator och bodde i tältlägret i Sorgenfri i Malmö. Boken är en skildring av hennes liv, hur hon mot alla odds lyckas överleva i en värld som inte har något till övers för sådana som hon.
Jag är Gina : en berättelse om överlevnad och skam i Europa
Myten om den muslimska flodvågen : är västvärlden hotad av invandrarna?
Källor till invandringens historia i statliga myndigheters arkiv, 1840-1990
Folkbildning och integration : delbetänkande
Att vara mitt emellan : hur spanskamerikanska ungdomar i Sverige kan uppfatta villkoren för sin sociokulturella identitetsutveckling
Från tillväxt till stagnation : demografisk, social och ekockling i Eskilstuna från 1960-talet till 1995
Slavarna bland oss
Invandrarguide
Sammanfattning (s. 13-21).
Demokratiska utmaningar hos de nordiska länderna 2002-2011
Invandring i ljuset av aktivt medborgarskap. : En analys av regeringens invandrarpolitiska program
Medborgare och demokratiska samtal
Essä om migrationsfrågor - Finland och Sverige : i backspegeln från min svenska horisont
Begränsat tillträde : unga invandrares känsla av tillhörighet i en finlandssvensk kontext
Svensk ekonomi och den fria arbetskraftsrörligheten
Världsmästarna : när Sverige blev mångkulturellt
Invandring och mörkläggning : en saklig rapport från en förryckt tid
Svenska Arbetsgivareföreningen och arbetskraftsinvandringen 1945-1972
Flyktingar
Religion en positiv faktor för invandrare
Sverige - en (o)besvarad kärlekshistoria
Arbetskraftsinvandring till Sverige : befolkningsutveckling, arbetsmarknad i förändring, internationell utblick : delbetänkande
Från emigrant- till immigrantland : Utvecklingen och inverkan av integrationsåtgärder för invandrare i Helsingfors 1997-2004
Sista brevet till Sverige
Värmlänningar i Nordamerika : sociologiska studier i en anpassningsprocess : med särskild hänsyn till emigrationen från Östmark
Lika möjligheter : betänkande
Medieberättelser om den politiska retoriken om invandringen : hur konstrueras vår bild av invandring genom nyhetsrapportering?
Nadine längtar hem
Närpes har på en kort tid blivit multikulturellt. De första flyktingarna kom redan år 1988, men antalet invandrare började öka snabbt först efter år 2004. Orsaken var att företagen upplevde personalbrist, men lyckades varken i Närpes eller annanstans i Finland rekrytera arbetskraft. Man vände fördomsfritt blickarna utomlands, och invandrarna som bodde i Närpes hjälpte till med arbetskraftsrekryteringen, eftersom de hade internationella sociala nätverk. De kände både till lokalsamhället och förhållandena i sitt tidigare hemland. Följden var att arbetskraftsinvandringen till Närpes började skjuta fart vid den här tiden. Det blev en snöbollseffekt, många invandrade tillsammans med sina familjer, och lockade senare andra med sig. Befolkningsandelen med annat modersmål än svenska och finska är hög i Närpes i jämförelse med andelen i hela landet. Närpes var den första kommunen utanför storstadsregionerna som tog emot flyktingar.
Invandringen till Sverige
Gränsen : en resa bland människor som kallas illegala : dokument
Mänskor utan papper blir billig arbetskraft
Invandrare välkomna
Var?dag : en etnologisk samtidsdokumentation av barns mångkulturella vardag på Åland
Nyttiga människor : migranter, människosyn och historien bakom flyktingkrisen
Invandrare som resurs 1540-1820 : Bland-Européer och handelsfamiljer i Europa och Sverige
Stora Australienmanualen : allt om visum, biljetter, boende och jobb för resenärer och emigranter till Australien
Vallonska rötter : människorna, migrationen, järnhanteringen och forskningen
Tysklands laglydigaste laglösa
Invandringens samhällsekonomiska konsekvenser : med fokus på Svenskfinland
Inga äpplen på Manhattan : roman
Fikirte och hennes etiopiske far håller båda på med boxning, något som förenar dem. De berättar växelvis om mötet med Sverige på åttiotalet, om det Etiopien de lämnade och ständigt förhåller sig till, om de historiska sammanhang som format deras öden, om vänskap och kärlek, men också om rasismen de utsätts för. Och naturligtvis om boxningen.
Immigration till den finländska landsbygden 1990-2007 : case Närpes
Inrikesminister Päivi Räsänen : Finlands säkerhet är tryggad trots inbesparingar
Fotografisamling om estnisk inflyttning till Kabböle, Pernå vid början av seklet 1900.
Den nya migrationsprocessen : slutbetänkande
Estnisk inflyttning till Pernå (1979)
Landsplågan Islam
Sammanfattning (s. 7).
Svedjefinnar : om 1600-talets finska invandring i Gävleborgs län
Närpes som förebild för lyckad integration
Tusen år av invandring : en svensk kulturhistoria
Hallituksen maahanmuuttopoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös 19.10.2006 = Regeringens invandrarpolitiska program : statsrådets principbeslut 19.10.2006 = Government migration policy programme : government resolution 19.10.2006
Invandring och mörkläggning II: Fördjupningar och förklaringar
Organisationer, mångfald, integration : ett framtida system för statsbidrag till invandrarnas riksorganisationer m.fl. : slutbetänkande
Migrationen mellan Sverige och Finland
Man kan vara tvåländare också... : sverigefinnarnas väg från tystnad till kamp
Den kalla och varma staden : migration och stadsförändringar i Stockholm efter 1970
Sammanfattning (s. 13-17). - Summary (s. 19-23).
Icke-medborgarskapets urbana geografi
Finländarna i Sverige i ett historiskt fågelperspektiv
Svensk 1800-talsemigration : sockenundersökningar
Här byggs vänskap
Kriminella grupperingar - motverka rekrytering och underlätta avhopp : betänkande
Från tillväxt till stagnation : demografisk, social och ekonomisk utveckling i Eskilstuna från 1960-talet till 1995
Är detta seriöst? : en studie av anhöriginvandring till Sverige
Romanen om utvandrarna. Nybyggarna : Sista brevet till Sverige
Arbetskraftsinvandring till Sverige : förslag och konsekvenser : slutbetänkande
Finland och utvandringen
Ingermanland är i dag ett historiskt landskap, okänt för yngre människor i Sverige. En gång var det ett svenskt generalguvernement 1617-1721. Dess ödeblev tragiskt. Plågat av livegenskapen under den ryska tsartiden. Terroriserat av Stalin. Förött under andra världskriget. Tömt på sin ursprungsbefolkning. Som i ett töcken, som en råkall dimbank från Finska viken, har det urgamla Ingermanland upplösts som geografiskt begrepp - med sin unika folkstam av finländare, karelare och ingermanländare, med sitt utdöende språk, med sin särpräglade kultur - och svävat in i det historiska skymningslandets skuggvärld..
Nybyggarna
Prästkallet lever i ett nytt land
Finländare i Göteborg : rapport i anslutning till utställningen Finsk sisu i Göteborg i Kronhuset, Göteborg, 17.5.-2.11.1980
Invandring och etnicitet : en analys av ledare i Helsingin Sanomat och Hufvudstadsbladet 1999-2001
Rätten att lämna landet äventyrad? : sanktioner mot transportörer som ett invandringspolitiskt medel inom EU
Svenskt i USA : svenskt i New England, särskilt i New Britain - en kulturmötesstudie
Som främling i eget samhälle
Statens program för integrationsfrämjande : regeringens prioriteringar för 2012–2015
Den problematiska tryggheten : välfärdsstaten under tre decennier
Ekonomi, kultur och jämlikhet : teman i svensk politik i invandrarfrågor decennierna efter det andra världskriget
Finland - ett utflyttningsland : in- och utflyttning under fyra sekler
Om svenskarnes inflyttningar till Finland
Sammanfattning (s. 11-13).
Med sina läppars svalka
Hypotesen om stridsyxekulturens invandring i svensk och dansk litteratur
Smygande islamism
Finsk invandring till Tiveden med omnejd
Att bryta upp och byta land
Kommunernas integrering av invandrare i arbetslivet och Human Resource Management : en jämförelse
Papperslösa & sjukvård i Finland
Gränsbrytarna : den globala migrationen och nationalismens murar
Tryggare kan ingen vara : migration, religion och integration i en segregerad omgivning
Bistånd vid transitering i samband med återvändande med flyg
Politisk korrekthet : likriktning, åsiktsförtyck och dikotomisering
Etnicitet . : perspektiv på samhället
Polisen sköt i kårsalens tak
Emigrationen och dess bakgrund
Svensk invandrar- och minoritetspolitik 1945-1968
Bortom stereotyperna? : invandrare och integration i Danmark och Sverige
Finnar i Sverige : en studie av social identitet
Omfall : kriminalroman
Vår anhöriginvandring : delbetänkande
Unison ton i flyktingfrågan
Alla ska jobba och ingen ska bo i getton
I främmande land
Tvåspråkighet med förhinder? : invandrar- och minoritetsundervisning i Sverige
Konstiga EU-länder: Spanien och Italien
Oönskade flyttare
Om invandrare till Sverige i äldre tid : en skiss
Invandrare i svensk historia : individ och kollektiv
Marken brinner : historisk roman om ett folk som kom att kolonisera stora delar av Sverige
Svenska minoriteter : en handbok som kartlägger invandringspolitiken och befolkningsminoriteternas ställning inom det svenska samhället
Kontakt eller konkurrens? : en komparativ studie av hur integrationspolitiken påverkar majoritetsbefolkningens inställning till invandrare i 27 länder
Emigrant, immigrant, hemlös i två länder
Ett antal kvinnor med invandrarbakgrund berättar om sin känsla av att inte naturligt höra till i Sverige. De beskriver längtan efter att passa in, om smärtan i att alltid sticka ut, om viljan att förändra och ilskan över att inte räcka till. Med berättelserna vill de visa hur fördomar mot kvinnor med invandrarbakgrund har format deras tillvaro, men också hur motståndet och den dubbla identiteten har stärkt dem.
Utvandrarna
Nya Zeeland välkomnar eliten
Finländare i Västerbergslagen
Dom där : främlingsfientligheten och arbetarkulturen i Norrköping 1890-1960
När kommo svenskarna till Finland? : trender i en tvärvetenskaplig debatt från slutet av 1800-talet till 1950-talet
Valtioneuvoston periaatepäätös valtion kotouttamisohjelmasta : hallituksen painopisteet vuosille 2012-2015 = Statsrådets principbeslut om statens program för integrationsfrämjande : regeringens prioriteringar för 2012-2015
"Skriv snart!" : Tretton tillfälliga rader
Nobel i Rinkeby : om att upptäcka världen, språket och sig själv
Förprojektering: "Knutpunkt Åland" : en utredning om integration på Åland
Gränsfall
Migrationens och etnicitetens epok : kritiska perspektiv i etnicitets- och migrationsstudier
Europa och invandrarfrågan
Människosmuggling : brottsbeskrivningen och dess tolkning
Socialkritiska perspektiv på integration av invandrare i regionen Österbotten : en studie av lokala och regionala aktörers syn på integrationspolitikens mål, medel och principer
Minnen från en sjuttonårig vistelse in Nordvestra Amerika
Kanadamodellen : hur invandring leder till jobb
Teatergrupp med brännande budskap
Familjeåterförening och fri rörlighet för tredjelandsmedborgare : delbetänkande
Tillhörighet och sociala förmåner från 1600-talets Laws of Settlement till förordning nr 1408/71 : en komparativ studie över tillhörighetsnormer och sociala förmåner i England, USA och EU
