http://www.yso.fi/onto/yso/p14569 musikhistoria
musikhistoria musikhistoria
Summary s. 113.
Musikaliska sällskapet i Åbo 1790-1890 : bidrag till dess historik
Åbolands sång- och musikförbund 40 år : 1922-1962
Barockboken
Elfrida Andrée : ett levnadsöde
Per Brahe den yngres hovkapell : musiken i Visingsborgs grevskap
Ludvig Norman och Kungl. Hovkapellet i Stockholm 1861-90 : med flera
Svenska folkvisor. IV
Svensk punk 1977-81 : varför tror du vi låter som vi låter-
Brahe djäknar 1937-1962 : en översikt av studentkören Brahe djäknars verksamhet under 25 år
Från tyska kyrkans glansdagar : bilder ur svenska musikens historia från Vasaregenterna till karolinska tidens slut
Svensk folkmusik och folkdans
Sammanfattning.
Vi äro musikanter alltifrån Skaraborg : studier i västgötsk musikhistoria
Kring Axel Stenius : En död pokal och en kontrovers ( Helsinki )
Sånger till fyra kyrkofester i Skara stift
Folkmusik som undervisningsämne : en undersökning kring folkmusikundervisning samt situationen i det svenskspråkiga Finland
Om visor och låtar : studier tillägnade Sven Salén den 7 november 1960.
SBV:s kör - SBVAV - kören - Sångens vänner : festskrift utg. av Svenska bildningens vänner till dess 100-årsdagen den 30 oktober 1980.
Musiken genom tiderna. 1-3, Grekisk antik till högbarock, Bach-Schubert, Wagner-Bartók
Opera, operett och musical : den lyriska teatern genom tiderna
Musikens vingar : en resa i klassisk musik
Svensk musikhistoria : en handbok
Arkiven sjunger : nedslag i svensk musikhistoria
Musiken genom tiderna. 3 : Wagner - Bartók
Sibelius' musik till skådespelet Ödlan
Musik : lärobok för realskolor, flickskolor och enhetsskolor
Popmusik rimmar på politik : [kamp och protester]
Formtyper i Romans sinfonior : också en studie i tidigt sonatform
Musiken genom tiderna : en populär framställning av den västerländska tonkonstens historia. Del 2
Från kyrko- och hovmusik till offentlig konsert : studier i stormaktstidens svenska musikhistoria
Till kammarmusikens lov : 20 år med Saxå kammarmusikfestival
Rockens introduktion i Sverige
"En öfwersigt af musiken inom Wermland" : bidrag till belysningen av det sena 1700-talets svenska musikliv
Om nyckelharpospelet på Skansen : anteckningar
Berättelser om all musik från forntid till nutid
Karlebynejdens sång- och musikförbund 1924-1974 : festskrift
Akademiska sångföreningen 1938-1963
Nordisk kultur. XXV : Musik och musikinstrument / utgiven av Otto Andersson: samlingsverk
Musikaliska Sällskapet och Symfoniföreningen i Helsingfors 1827-1853
Musikens rum och miljöer
Musikhistoria : för fackskola, folkhögskola, studiecirklar och annan vuxenutbildning
Skriftfest : 19 uppsatser om musik tillägnade Martin Tegen på hans 60-årsdag den 28 april 1979
Berömda musiker
Borgånejdens sång- och musikförbund 1919-1969 : En historik
Musiken genom tiderna. 1, Från grekisk antik till högbarock
Musiken genom tiderna. 2, Bach - Schubert
Musikorientering : En kortfattad framställning av musikens historia och den musikaliska formläran
Den signade dag : en sång - tre studier
Musikboken : en första bok om klassisk musik
Ragnar Hollmerus och musiken
Kort historik över framtidens musik : elektronmusiken och framtidstanken i svenskt 1950- och 60-tal
Kring en gammal orgel ( i det forna akademihusets solennitetssal i Åbo : ( Turku )
Svensk musikhistorisk bibliografi 1990
Natur och kulturs Musikhandbok
Musik och musikliv i 1900-talets Finland
Musik i Skåne
Från Bellman till Vreeswijk : svensk visa genom 200 år
Wilhelm Stenhammar och hans tid. Del 3
Sveriges tonkonst och melodiska nationaldikt
Solisten : Om divor, underbarn och musikmagiker
Sjung & minns 1900-talet
Psalmen vi sjunger : Morgonsamlingar kring psalmer
Nordisk kultur : samlingsverk. 25, Musik och musikinstrument
Sånt är livet : den svenska schlagern
Operasångerskan Emmy Achté som ikon för den finsk-nationella rörelsen
Jakobstads sångarbröder 1915-1955 : historik
Musikens historia, i korta berättelser lättfattligt framställd : tre delar, med i texten intryckta musikalier och teckningar. Andra delen
Från Mahler till Ligeti : En antologi om vår tids musik, i urval och med kommentarer
Berättelser ur kyrkomusikens historia : från kristna tidräkningens början till Händels och Sebastian Bachs period
Precis i tiden : en jazzmusiker minns
Björneborgs sångarbröder : minnesskrift. 7, 1956-1966
Förord
Finlands musikhistoria
Sången och musiken i vår bygd
Rock... : aspekter på industri, elektronik & sound
Sammanfattning och synpunkter.
Svensk musikhistoria
Fusionsvisa : stilfusioner i engelsk vismusik 1965-1975
"Ett yttre tecken på inre känsla" : studier i barockens musikaliska och sceniska gestik
Offentlig musik i Uppsala 1747-1854 : från representativ till borgerlig konsert
Musiken i Sverige : skivlyssnarens handbok i svensk musik från äldsta tid till 1970-talet med utförlig skivförteckning
Bidrag till kännedomen om tre Sibelius-verk
Bort med applåderna! och andra texter om musik
Julsång i Åbo : ( Turku )
"Vart går jazzen - framåt eller bakåt?" : tendenser i svenskt jazzliv ca 1945-ca 1960
Jean Sibelius och hans verk
Född till musiker : memoarer och samtal om musik
Musiken genom tiderna. 3, Wagner-Bartók
Några tonkonstens mästare i våra dagar
Musik för sin tid
Retro.nu : Nya perspektiv på musikens historia
Stikkan Andersons livshistoria speglar nittonhundratalets svenska populärmusik, från folkhemmets schlager till åttiotalets glammiga pop. Han var fattiggrabben från landet som med flit och fräckhet blev stormrik textförfattare, musikförläggare och skivbolagsdirektör. Stikkan Anderson var kung på Svensktoppen och frispråkig mediekändis
Rätten till menuetten : historien om musikens värde
Musik som ting : musikens materiella manifestationer i belysning av historiska instrument, fonogram och minnesböcker
Index till Musikaliska akademiens protokoll 1771-1941
Konst och musik genom tiderna : konst- och musikhistoria för gymnasieskolan
Musiken genom tiderna. D. 1, Från grekisk antik till högbarock
Sibelius och den svenska tonkonsten
Papa's huvud och litet till
Döden, vansinne, sjukdomar och läkare i operor och operalitteratur.
Runebergskören BSB [Borgå sångarbröder] 40 år Borgå 1963
Finlandssvenskt musikliv
Finland 75 : musiken under självständighetstiden
Vår tids konst och diktning i Skandinavien
Spelmansmusiken i Esbo från 1900 til 1950 : en översikt
Sibbo sångarbröder 1938-1963
Qin : en berättelse om det kinesiska instrumentet qin och dess betydelse i den bildade klassens liv, om musiken, dikterna, människorna och alla föreställningar förbundna med qin - inte minst hur man ska leva sitt liv - och något om vad jag upplevde när jag hamnade djupt inne i detta
Nu så ska du få höra : svenska musikfonogram för barn 1904-1980
Jubileumsskrift : Lidköpings manskör 1913-1938 : Lidköpings orkesterförening 1928-1938
Schlagerkungens krig : Abba och Hoola Bandoola på Stikkan Andersons slagfält : en musikhistoria
Levande musik från början
Svensk musikhistoria : en översikt
Danskt musiktryck intill 1700-talets mitt
Nordiska tillämpningar eller originella uppfinningar?
Musiken genom tiderna : En populär framställning av den västerländska tonkonstens historia
Bonniers bok om klassisk musik
Musiklivet i pingstkyrkan i Norrköping
Stilla dagar i Paris
Musikens historia, i korta berättelser lättfattligt framställd : tre delar, med i texten intryckta musikalier och teckningar. Första delen
Åbo klockare- och organistskolas förhistoria : ( Turku )
Jakobstads sångarbröder 1915-1965 : historik
Musikhistoria för fackskola, folkhögskola, studiecirklar och annan vuxenutbildning
A. P. Svensson som vissamlare
Fredrik Pacius som tonsättare
"Salongsorkestern" och underhållningsmusiken i 1920-talets Stockholm
Klassisk musik : den västerländska tonkonstens historia
Orgelns byggnad och vård
Äntligen en djupdykning i kantelens värld
Musiken genom tiderna : en populär framställning av den västerländska tonkonstens historia. Del 1
"Liten och gammal - duger ingenting till" : studier kring svensk orgelrörelse och det äldre svenska orgelbeståndet ca 1930-1980/83 : en bakgrundsteckning: förutsättningar, teoribildning, ideal, värderingar
Brahe Djäknar : ( Turku )
Natur och kulturs musikhistoria
Europa i musiken
Manskören Frihetsbröderna r.f. 1905-1955
Musikens historia, i korta berättelser lättfattligt framställd : tre delar, med i texten intryckta musikalier och teckningar. Tredje delen
Otto Andersson och formandet av "finlandssvensk folkmusik"
Det handlar om musik : från rörflöjt till symfoniorkester
Musiken i politiken : konstmusik som kulturarv
Om nyckelharpospelet på Skansen
Livet var dock så vackert : en berättelse om Mozarts liv och musik
Svenska musikperspektiv : minnesskrift vid Kungl. musikaliska akademiens 200-årsjubileum 1971
Kungl. hovkapellet i Stockholm och dess musiker 1772-1818
Sibelius möte med Debussy i London 1909
Om flerstämmig musik i Sverige under medeltiden
Duke Ellington : och jazz i Sverige
Jazz : musik, människor, miljöer
Från Marseilläsen till Internationalen : musikliv och revolution i 1700-1800-talets Frankrike
Hufvuddragen af den västerländska musikens historia från den kristna tidens början till våra dagar
Epokernas harmonik : en harmonilära
Svensk musikhistorisk bibliografi 1963
Musik och musikhistoria
Nittonhundratalets musik
100 svenska visor : 1965-1995
Konst- och musikhistoria : från grottkonst till popkonst (bokens högersidor) : från benflöjt till tonband (bokens vänstersidor)
Bellman och Fredmans epistlar : en studie
Musik för nya öron : [om Vivaldi, Roman, Bellman, Bach, Mozart, Beethoven, Grieg och många andra]
Folkmusiklitteratur - Sverige : ett urval böcker, uppsatser, artiklar och webbplatser med tyngdpunkt på material publicerat fr o m 1980.
Från bondson till folkmusikikon : Otto Andersson och formandet av "finlandssvensk folkmusik"
Musik för miljoner
Inhemska musiksträfvanden
Musiken som tidsspegel : tolv essäer om musiken kring sekelskiftet 1900
Den tjeckiska tonkonsten : en översikt
Mozarts dominans för stor : samtida glöms i forskningen
Gamlakarleby manskör 1915-1965 : Jubileumsskrift : 50 år
Maestro : Sixten Ehrling : en dirigent och hans epok
Sibelius̕ utvecklingsskeden
Stora schlagerboken : bakom kulisserna
Musiken genom tiderna
Good vibrations : stilar och trender i rockmusiken : en historik
Opera : död, dårar och doktorer
Handbok i musikens historia från äldsta tider intill våra dagar
Bilder ur svenska musikens historia : från äldsta tid till medeltidens slut
Musik i Värmland
En olycklig rysk kompositör, en bortglömd svensk jazzpianist och andra musikaliska typer : en samling musikhistorier
Hufvuddragen af den västerländska musikens historia från den kristna tidens början till våra dagar. Del. 2
Gamlakarleby manskör 1915-1955 : jubileumsskrift : 40 år
Den svenska musikhistorien : - intervju med musikvetaren och programledaren Mattias Lundberg
