http://www.yso.fi/onto/yso/p14598 adventism
adventism adventism
1844 and the shut door problem
Från pilgrimsfärder till Guds utvalda : en bakgrund till millerismen
Hälsa för hela människan
Adventrörelsen : tro verksamhet och målsättning
Berätta det för världen : sjundedagsadventisternas historia
Flykten till Gud
Sändebrevet : medlemsblad för Finlands svenska adventkyrka
Ellen G. White, adventrörelsens budbärare
En främling i mitt hem
Sandelinska släktföreningens arkiv
Biblicism, apokalyptik, utopi : adventismens historiska utformning i USA samt dess svenska utveckling till o. 1939
En väg till Gud, eller, Berättelsen om den osannolika sannolikheten
Arkivet består av brev, fotografier, dagböcker, material om släktföreningens verksamhet och om dess medlemmar.  Original och särtryck av Karl Sandelins artikel om vinkelns elementärgeometriska tredelning samt hans artikel om adventsrörelsen.
Fotografierna förvaras i HLA.
