http://www.yso.fi/onto/yso/p14555 mink
mink mink
Avelsurval utgående från kullens vikt vid 21 dygns ålder
Arbetsåtgång, -metoder, -belastning och -förhållanden vid minkuppfödning i skugghus och hall
Goda resultat i avelsarbete kräver god miljö
Bröstcysta hos mink - vad är det?
Korsparning av mink : en gammal god konst
Målet är en helt frisk djurstam
Auktionen överträffade förväntningarna - Saga Furs Oyj:s förmedlingsförsäljning igen rekordhög
Undersökning kring uppfödning av mink i hall inleds
Kina alltjämt lokomotivet för pälshandeln : - också Ryssland sätter fart på den västeuropeiska modeindustrin
Prisuppgifter
Alla med i plasmacytosbekämpningen!
Sänkt tröskel för sanering
Saga Furs Oyj's decemberauktion : rekordlyckad inledande auktion
Päls starkt framme i modebilden : den ekonomiska nedgången bromsar detaljhandeln
Kvalitetsarbete på minkfarmen - ett vinnande koncept
Minken - främmande marodör i naturen
Framsteg i kvaliteten med "kymppikerho"
Guide för god praxis vid avlivning av mink
Nytt liv i tomma produktionsbyggnader - svingårdar och hönshus omvandlas till minkfarmer
Första boken om Ninja Timmy och hans gäng. I staden Bysintium ska katten Timmy, minken Simon och grisarna Jasper och Kasper leverera en jättelik apelsinskalarmaskin som de uppfunnit. På vägen möter de hela tiden barn som förlorat sina skratt. Timmy och hans vänner beslutar sig för att lösa gåtan med de stulna skratten.
Pälsfelet metallic hos darkmink
Gruppuppfödning av mink i klätterbur
Bättre valpresultat 2012 : - Utfodringens och skötselns betydelse
Turkistuottajat Oyj:s decemberauktion 2006 : säsongen inleddes enligt förväntan
Minkskinnsproduktionen i Finland med en speciell analys av prisernas effekter på utbudet
Kampylobakterundersökningen på minkfarmerna både gav svar och väckte frågor
Fälttest åskådliggör plasmacytosrisker
Farmens årscykel på slutrakan
Behandla gödseln rätt - och du undviker problem
Klätterburen för mink : öppningen mellan den undre och den övre burdelen räknas inte med i bottenytan
Konditionsstyrning och flushing med hjälp av Twinga Step
FERT2 : ett nytt avelsvärde för fertilitet i Sampo
Handbok för avbytare inom pälsnäringen
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : alla minkfarmer i Yppäri sanerades
Historisk marsauktion
Vildminkar börjar fångas i Kvarken
Minkjägarens ABC
Plasmacytos: Bekämpningsarbetet i omvandling
Plasmacytosprojektet går vidare
Varför vaccineras djuren?
God efterfrågan på mink : priset på blåräv fortfarande för lågt
Livlig efterfrågan och små utbud gav prislyft vid septemberauktionen
Plasmacytostestningen ökar i snabb takt
Våta minkvalpar : vad är orsaken?
Pälsfarm 2020 -projektet : besöken på mink- och rävfarmer har inletts
Turkistuottajat Oyj:s juniauktion : prisnivån på blåräv hög - minkskinnens pris i stigande
Plasmacytos hos mink och dess spridning under sommar och höst
Ändrade rekommendationer för hur minkvalpar skall vårdas - nya rön har tillkommit
Plasmacytosfri djurstam ger bättre lönsamhet
Minken föröder tordmulens kolonier
Pälsning av mink
Ökad produktivitet för mink via avelsring
Djurens välfärd på finländska minkfarmer : resultat av farmbesök : Pälsfarm 2020 -projekt
Minkuppfödning : handbok för minkuppfödare
Valpresultatssymposium kring förökningsproblem hos mink och räv
Undersökning kring plasmacytosvirus vid Helsingfors Universitetet
Årets valpresultat : silverräven en glad överraskning
Vaccinreaktioner sommaren 2012.
Våta minkvalpar - observera i tid och agera snabbt
Minken : ett hot mot fågelfaunan i våra skärgårdar
Vaccinreaktionerna hos mink medför lidande för djuren och bekymmer för farmarna
Aktuell forskning : försök med paruppfödning för minkhonor
Sammanfattning (s. 5).
Lönsamheten är god men produktionskostnaderna har ökat
TME hos mink en ovanlig sjukdom i centrala nervsystemet
Saga eller sanning? : Frågor, påståenden och fakta om ELISA-testet
Marsauktionen slog återigen alla rekord
Parningsplanering i minkfarmen
Minkfria öar i Skärgårdshavet : en viltvårdsutmaning som ger resultat
Septemberauktionen avslutade alla tiders försäljningssäsong
Saga Furs Oyj:s decemberauktion: Mångsidigt utbud lockade rekordantal besökare
Prisuppgifter : Vanda, mars-april 2008, finländska skinn, normal kvalitet
Minknäringen i Sverige
Hur ofta skall minkarna testas?
Minkens avel och fortplantning
Fortsatt livlig efterfrågan på mink : Ryssland och Turkiet största köparna
Äntligen ett klart bättre valpresultat för blåräven
Ninja Timmy och de stulna skratten
Överdriv inte utfodringen före pälsningen
Största auktionen i bolagets historia lockade 500 köpare : prisuppgifter
WelFur skapade metod för utvärdering av farmpälsdjurens välfärd
Turkistuottajat Oy:s markanadsöversikt november 2010 : stämningen på huvudmarknadsområdena lovat gott
Med precisionsutfodring som mål
Minkuppfödning : nordisk handbok för minkuppfödare
Turkistuottajat Oyj:s marknadsöversikt 2009 : den ekonomiska utvecklingen på huvudmarknadsområdena är avgörande
Avelsvärdesindexet för mink förnyat
Pälsdjurslaboratoriet informerar
Undersökning: Avlivas minken på ett etiskt sätt?
Minkens (Mustela vison) biotop- och födoval i Finland och på Island
Minkens inverkan på det häckande fågelbeståndet i Skärgårdshavet
Kolhydrater i minkens näring
Granskning av arbetsmomenten inom minkproduktionen
Köpa och sälja valpar
Mest framgångsrika juniauktionen genom tiderna
Farmarföreningarna tar krafttag mot plasmacytosen
Förändringens tid
Mink på kornet : berättelse om en stråtrövare med charm
