http://www.yso.fi/onto/yso/p14518 internkontroll
internkontroll internkontroll
Poliisiin kohdistuva sisäinen laillisuusvalvonta.
Sarbanes Oxley 404 : innebär intern kontroll mera arbete för revisorerna?
Leverantörsfakturahandledningen i en organisation inom den offentliga sektorn och tillämpande av COSO-rapporten
Systematiskt arbetsmiljöarbete i småföretag : vad kan externa aktörer som regionala skyddsombud och företagshälsovård göra för att få SAM att fungera?
Testa den interna kontrollen
Intern kontroll inom Korsholms kommun
Trovärdighet och förtroende i ekonomiska relationer
Compliance : roll, organisation, ansvar, uppgifter
Intern kontroll över IT
Intern kontroll i små och medelstora finska tillverkningsföretag
Intern kontroll - granskning av en fakturahanteringsprocess
Den interna laglighetsövervakningen av polisen
Sarbanes-Oxley Acts inverkan på finska bolags interna kontroller : en studie över företags och revisorers uppfattningar
Riskhantering och intern kontroll : En studie av riskhanteringen och den interna kontrollen hos PRS Prime Re Solutions AG
Europeiska människorättskonventionen
Intern kontroll på Saariola Oy : en studie utgående från COSO-modellen
Intern kontroll i företag X - en undersökning av intern kontroll, avstämningar och rapporter i ett ERP-system
Intern styrning och kontroll : både lönsamt och säkert
Ett säkert liv för alla : programmet för den inre säkerheten
Internkontroll och systemtillsyn av arbetsmiljön i äldreomsorgen i fyra svenska kommuner : en rättssociologisk studie
Systematiskt arbete med hälsa - miljö - säkerhet (HMS)
Att kontrollera staten : den statliga revisionens roll i den parlamentariska demokratin
God sed med koden : självreglering eller lag?
Internredovisning och prestationsmätning
Internkontroll i bank : erfarenheter och synpunkter
