http://www.yso.fi/onto/yso/p14595 finsk-ugriska folkslag
finsk-ugriska folkslag finsk-ugriska folk
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
Svio-Estonica : studier utg. av Svensk-estniska samfundet
Nordiska resor och forskningar. Fjerde bandet, M. A. Castréns ethnologiska föreläsningar öfver altaiska folken samt samojediska och tatariska sagor
Finsk-ugriska småskrifter
Om torsionsfällor
Nordiska resor och forskningar. 6. bandet, Tillfälliga uppsatser
Finnougrierna och deras språk
Om finska folkvandringar enligt grekiska, romerska och andra källor
Nordiska resor och forskningar.. 5. bd
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 23 - 26
Trä
Fosterländskt album
Bibliografisk förteckning över opublicerade fennougristiska seminarieuppsatser i Sverige 1960-1997
Bronsspiralerna på den yngre järnålderns dräkter och deras betydelse för nationalitetsbestämmelser
Finnougrierna och deras språk : kapitel om de finsk-ugriska folkens förflutna och nutid
Reseminnen från åren 1838-1844
Om Finska folkvandringar enligt Grekiska, Romerska och andra källor
Nordiska resor och forskningar. Bd. 5, M. A. Castréns smärre afhandlingar och akademiska dissertationer
Scandinavica et Fenno-ugrica : studier tillägnade Björn Collinder den 22 juli 1954
Om finska folkens fordna hedniska dop och dopnamn : ethnografisk afhandling, som med den vidtberömda historisk-filologiska fakultetens vid kejserliga Alexanders-universitetet i Finland tillstånd, för licentiatgrad i historisk-filologiska fakulteten till offentlig granskning framställes, i hist.-filolog. lärosalen d. 20 maj 1853 p. v. t. f. m.
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1846 : sjette årgången
Uppgifter av Karl XII:s krigare om finsk-ugriska folk
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. I-IV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. I-IV
Inte bara visor : studier kring folklig diktning och musik tillägnade Bengt R. Jonsson den 19 mars 1990
Kulturkampen i Biarmaland : historisk promemoria
Nordiska resor och forskningar. Tredje bandet, Föreläsningar i finsk mytologi. Fjerde bandet, Ethnologiska föreläsningar öfver altaiska folken samt samojediska och tatariska sagor
Anders Johan Sjögren : en finskhetens väckare?
Nordiska resor och forskningar.. 4. bd
Mathias Alexander Castrén : hans resor och forskningar : en levnadsteckning
Det finska armborstet
Hågkomster från nordliga nejder
Sibirien : folk och forntid
Europas människoraser och folkslag
M. A. Castrén, försvarad för missförstånd från ett och för otillbörliga tillvitelser från annat håll
Bland bjarmerna - mellan ryskt och finsk-ugriskt
Försök att bestämma tiden, ifrån hvilken Finnarne innehaft sina nuvarande boningsplatser
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1844 : Fjerde årgången
Nordiska resor och forskningar. 1-2
Rädda ugrerna
Kvinnobilder i finsk-ugrisk folktradition
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, Smärre afhandlingar och akademiska dissertationer. Sjette bandet, Tillfälliga uppsatser
Nordiska resor och forskningar. Andra bandet, M. A. Castréns reseberättelser och bref åren 1845-1849
Finsk ornamentik. 2
Suomalais-ugrilaisen seuran julkaisut 1885-2000:VIII = Publications de la Société finno-ougrienne = Finsk-ugriska sällskapets publikationer = Veröffentlichungen der Finnisch-Ugrischen Gesellschaft
Suomalais-ugrilaisen seuran julkaisut 1885-1995 = Publications de la Société finno-ougrienne = Finsk-ugriska sällskapets publikationer = Veröffentlichungen der Finnisch-Ugrischen Gesellschaft
Nordiska resor och forskningar. Sjette bandet, M. A. Castréns tillfälliga uppsatser / af M. A. Castrén
Så vad bör vi då göra? : en mordvinsk synpunkt på Ryssland / Sergei Zavjalov ; översättning och bearbetning Mikael Nydahl
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Finsk ornamentik. 1
