http://www.yso.fi/onto/yso/p14567 rovdjur
rovdjur rovdjur
Vi bygger vargstängsel
Jägare till land och havs
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Rovdjurens bevarandestatus : delbetänkande
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Björnproblem och problembjörnar
Håll björnarna borta från bigårdarna
Lätta fakta om farliga djur
Världens farligaste faror
Björnar : från fredliga pandor till livsfarliga isbjörnar
Den människoätande leoparden från Rudraprayag
Att leva i björnland : A guide to brown bear country
Är rovdjursjakten i Finland olaglig? : Rovdjursförvaltningen bör överflyttas till miljöministeriet
Sammanfattning (s. 13-24).
Vargar
Vargräkning i Suupohja
I vargars närhet
Enligt min åsikt : Har björnen rätt att sova?
Allt om de stora kattdjuren
Jordens djur. 1, Rovdjuren : de viktigaste landlevande rovdjuren
Hur de små rovdjuren påverkar våra viltstammar : Resultat och problem efter ett år av effektiv jakt
Traditionsenlig fårhushållning på estniska och finska kustar och öar
Vargstammarnas skötselproblem
Rovdjurens liv och roll i nordisk natur
Finlands rofdjur : med kolorerade plancher
Det hemliga rummet
Blodtörstiga djur i vår natur
Sveriges smådäggdjur : hur man känner igen dem, hur de lever och hur man kan studera dem
Vargen illa ute även i Spanien
Livsfarliga djur
Från fladdermöss i luften till bävrar i bäcken
Hund och varg i blandflock? : Perhomysteriet fascinerar fortfarande
Två steg i rätt riktning
Enligt insänd raport, : skal en myckenhet wargar denne winter wisat sig i Pörtom capell och nästgräntsande socknar ... har jag funnit mig föranlåten, at anmana och upmuntra ... allmoge ... at för deras egen derunder beroende säkerhet om sine kreatur ..
Uttern som fiskekamrat
Förvaltningsplan för Finlands lodjursstam
Platser för rovdjursturism? : vargar, människor och utveckling i norra Värmland
Spåren berättar : Däggdjurens gångarter : Galopp. Språng
Regleringen av djurstammarna nödvändig för naturskyddet inom skyddsområden
Mitt stora lexikon om farliga djur
Rovdjursforskaren Ilpo Kojola och hans enmansprojekt
Minkjägarens ABC
Mina björnar = My bears = Meine Bären = Karhujen kaverina
Däggdjuren blir stadsbor
Viltforskningsstationerna i vårt land : 18 år rovdjursforskning i Kuusamo
Vargen : den jagade jägaren
Bilagor till sammanhållen rovdjurspolitik : slutbetänkande
Rovdjursinventering i Norrbottens fjällvärld 1989-1992 samt förslag till fortsatt inventeringsverksamhet
Säl- och storviltsjakt : under ett halvt sekel
Vargarna ökar i Norra Karelen
Mål för rovdjuren : slutbetänkande
Minken föröder tordmulens kolonier
På björnsafari i ingenmansland
Rovdjursboken : de fyra stora
De stora rovdjurens antal och föryngring år 2004
Skärgårdsnationalparker, skyddade forsar, sälar och rovdjur
En fråga om sekunder : Öga mot öga med björnen
Björnarna i Lappland samlas kring köttgrytorna
Flyttning av rovdjur - ett anspråkslöst viltforskningsprov
Allt om hajar
Vargen Ulva och hennes ungar
Bonniers stora verk om jordens djur. 1, De viktigaste landlevande rovdjuren
Då rovdjuret vakar
Naturens jägare
Farliga djur
Vargen som fårslaktare
Sammanhållen rovdjurspolitik : slutbetänkande
Vad kostar en ren?
De små rovdjurens inverkan på våra viltstammar : den intensiva jakten börjar ge resultat
30 av världens farligaste djur
Hur skall en bra fotsnara se ut?
Rävar
De vilda djurens rike
Vargen är ett flockdjur
Världens farligaste djur
Skyddsjakt på varg : delbetänkande
De stora rovdjurens antal och föryngring i Finland år 1996
Kostnader för de "fyra stora" rovdjuren i svensk fauna : en samhällsekonomisk studie
Järven i Finland
Identifiering och mätning av stora rovdjurs spår
Förvaltningsplan för vargstammen i Finland
Som, enligt wederbörandes anmälan, : skallgång til wargars utödande och förekommande af deras fortplantning, är oumgängeligen nödig på sista winterföre ..
Däggdjur ; 2
Upptäck rovdjur
Förvaltningsplan för Östersjöns sälstammar
Jakthöst
När vargen satte skräck i bygderna
Enligt inlupne raporter, : hafwa wargar ... börjat wisa sig ... och giordt mycken skada å allmogens kreatur ... har jag funnit nödigt anmoda ... allmogen, at för deras eget derunder beroende wäl, denne höst anlägga så wäl warggropar som luder bakom uthusen ..
Riksomfattande skötselprogram för björnstammen
Vargen är värst : traditionell samisk kunskap om rovdjur
Stort intresse för vargstängsel
Ett liv bland rovdjur : Erik S. Nyholm i pension
Allmogen, vargen och överheten
Rovdjurshatet lever ännu : Duvhökar och andra fridlysta fåglar dödas med sax i norra Österbotten
Har vi glömt hur man överlever i naturen?
Fantastiska djur och odjur
