http://www.yso.fi/onto/yso/p14506 blod
blod blodet blodet
Om hjertsäcksinflammation
Om cardiostenos och valvelinsufficiens uti venstra hjertsäckens venösa ostium
Människans fysiologi
Blodets sjukdomar : lärobok i hematologi
Bevisförbud : en undersökning av möjligheterna att avvisa oegentligt åtkommen bevisning i brottmålsrättegång
Motiverande samtal : förebyggande av hjärt- och kärlsjukdom genom samtal
Charkuteristen : utförlig handbok om charkuterinäringen
ABO : en tidning för blodgivare
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 81 - 82
Lågdos acetylsalicylsyra (ASA) och dess inverkan på blodtrycket hos typ 1 diabetiker : FinnDiane-studien
Den kallaste flickan i Coldtown
Afhandling om aneurismer, jemte beskrifning öfver en lyckligen verkställd underbindning af arteria iliaca externa
Utredning av erytrocytavvikelsen skistocytos
Kvinnohjärtan : hjärt- och kärlsjukdomar hos kvinnor
Berättelsen om blodet, del två. Tvillingarna Sunia och Wulf har nu tillbringat ett år i en magisk domarring. Under tiden har hotet från Kylan trappats upp. Hirdjägarnas ledare Fauho sänder Sunia och Wulf till en stad långt hemifrån. Där ska de försöka tända en av Imperiets gamla vårdkasar
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik och desinfektion. 1. delen
Så känns påsken i våra händer
Lärobok i anatomi. 2, Inälvslära och kärllära
Galenos : introduktion till medicinska studier
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik. 2. delen
Arbete med klockan i hand : Blodets väg från givaren till patienten
Blodbildsenheten på HUCS automationslaboratorium
Värt att veta om blod : lärobok om blod och blodprodukter
Stockholms blodbad i ekonomisk och handelspolitisk belysning
Inte bara ett stick : förberedelsebok inför blodprovtagning
Klinisk fysiologisk kärldiagnostik
Sydän
Om blodbilden hos botriocefalusbärare
Vem blöder?
Hjärtvänlig mat : livsstilsboken som skyddar ditt hjärta
Om utvecklingen af spontana aneurismer
Handbok för blodprodukter 2009
Kardiologisk omvårdnad
Frostskymning
Blodshämnd bland marockanska berber
Arginin och hälsa
Röd drottning
Kärlsjukdomar : prevention och behandling
Det röda ägget : en aftonbön
Märgnytt : Benmärgsgivarregistrets medlemsblad
Om varikocele
Det brustna kvinnohjärtat : om kvinnors hjärt-kärlsjukdomar
Invärtesmedicin
Hjärta och kärl : att förebygga och leva med en folksjukdom
Tystnaden är den största skymfen
Glassvärdet
Fysisk aktivitet som hälsofrämjande åtgärd vid hjärtrehabilitering : en kvalitativ studie ur patientperspektiv
Boken vänder sig i första hand till dem som drabbas av stroke. Läsaren får veta vad en stroke är, vad som händer de första timmarna och hur diagnosen ställs, hur rehabiliteringen går till och vilket stöd man kan få. Om vilka riskfaktorer som finns och hur man undviker dem. Fallbeskrivningar från verkliga livet.
Förslag till regeringens proposition till Riksdagen angående lastiftning om vissa blod- och andra undersökningar rörande ärftliga egenskaper
Blodsjukdomar : lärobok i hematologi
Kardiologi : hjärtsjukdomar hos vuxna
Sammandrag (s. 2-3).
Till kännedomen om förändringarna i blodets sammansättning vid vistelse i förtunnad luft och höjdklimat : en experimentell studie
Friska blodkärl - nytt liv : en bok om motionsdietmetoden
Om blodkärlssvulster
Törst
Stroke : hur man förebygger och behandlar
Rehabilitering vid hjärt- och kärlsjukdomar
Ät rätt för din blodgrupp : 4 blodgrupper, kostplaner : fyra strategier för ett friskare liv : individuellt anpassade lösningar för att förbli frisk, leva länge och uppnå idealvikt
Häxans blod
Om betydelsen af smärtor i hjertgropen : klinisk framställning
Stockholms blodbad
Åtgärdsplan för befrämjande av finländarnas hjärthälsa
Eldbärare
Motiverande samtal : Förebyggande av hjärt- och kärlsjukdom genom samtal
Från hjärta till hjärta
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja : IV nide : osa 1. Oriit : osa 2. Tammat = Stambok för finska varmblodiga travhästar : band IV : del 1. Hingstar : del 2. Ston
Saliga äro de som törsta..
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Kärlsjukdomar : lärobok i medicinsk angiologi
AB-noll-metoden med Ulrika : [laga rätt för din blodgrupp]
Blodflöden : blodgivning och blodtransfusion i det svenska samhället
