http://www.yso.fi/onto/yso/p145 fångläger
fångläger fångläger arbetsläger
Andningsgunga
Sanna historier om flickan i Auschwitz
Balzac och den kinesiska lilla skrädderskan : roman
Röda döda och vita lik
Gulag-arkipelagen 1918-1956. Del 3-4 : Dödsarbetslägren ; Själen och taggtråden / [översättning av Hans Björkegren]: ett försök till konstnärlig studie
Mitt sargade hjärta : Lilli Jahns liv 1900-1944
Arkiv för Österbottens arbetarrörelse (1862-1981)
Författaren föddes 1937 i Butyrka-fängelset mitt under Stalins utrensningar. Hans föräldrar greps enligt NKVD:s order. Fadern avrättades och hans mor dömdes till fem år i Gulag för spionage. Julian tillbringade sina första sju år i Gulag och på barnhem. Här berättar han om sina svåra upplevelser
Koltrastslätten
Brevet från Sibirien
Hälso- och sjukvårdsförhållanden vid fånglägren i Helsingfors, på Sveaborg, Sandhamn och Mjölö efter frihetskriget 1918.
GULAG-arkipelagen 1918-1956
Den smala vägen mot norr
Fotografierna förvaras i HLA.
Svenska koncentrationsläger i Tredje rikets skugga
Fem år av mitt liv : en berättelse från Guantánamo
Abstrakt.
Som om jag inte vore där
I Baltutlämningens skugga : internering och utlämning av tyska militärflyktingar via lägren i Rinkaby och Gälltofta 1945-1946
"Mitt sargade hjärta" : Lilli Jahns liv 1900-1944
Berias gårdar : minnesbilder och iakttagelser från Sovjetunionen 1945-1954
Tillbaka till Gulag
Mina medfångar
Gulag : de sovjetiska lägrens historia
Tor Wilhelmssons arkiv (1917-1920)
Det hemliga manifestet
Människor, murar och stöngslen
I arkivet ingår dagböcker (1918-1920) och anteckningshäften (Funderingar) bl.a. angående bevakning av fångar på Sveaborg 1918  samt familjefotografier från 1917-1919.
Terror och tystnad : sovjetregimens krig mot den egna befolkningen
Trähästen
Stalins mord i Katyn och dess historiska efterspel 1940-2010
De finländska militärprästernas propagandistiska arbete i fånglägren 1941-1944
Minnen från Sveaborg 1918 : fånglägret på Sveaborg 1918-19
I fängelse och fångläger : upplevelser i Tyskland åren 1915-1917
Tjänstemakt och muntlig tradition : de rödas minnen från år 1918.
Lova att du kommer tillbaka : kärlek och överlevnad i Gulag
Breven från Gulag : kärlek och överlevnad i Stalins läger
Guantanamo - ett svart hål
Gulag och glömskan : Rysslands tragedi och västvärldens minnesförlust under 1900-talet
Mästerrymmarna på Colditz
Sovjetiska lägerlivsskildringar hos Solzenicyn och Salamov
Grå är hoppets färg
Hälso- och sjukvårdsförhållanden vid fånglägren i Helsingfors, på Sveaborg, Sandhamn och Mjölö efter frihetskriget 1918
Stalins hämnd : röda armén i Tyskland 1944-1945
Fångmassorna på östfronten
Min dagbok från Guantánamo : fångarnas egna berättelser
Livsöden i krig och upplevelser bakom järnridån
Sigurds saga : [berättelsen om den västnyländska Sigurdskårens kamp våren 1918]
En storm kom frn̄ paradiset
Berättelser om fader Arsenij. D. 1, Lägret
Solzjenitsyns lögnarkipelag
Folkmordens ärhundrade : sovjetterrorn och förintelsen som historia och jämförelse
Jag var barn i Gulag : [ett vittnesbörd]
Upplevelser i finska koncentrationsläger
Berättelsen bygger på Richard Flanagans fars upplevelser från andra världskriget, då Japan ville bygga en järnväg genom djungeln från Bangkok till Burma. Kirurgen Dorrigo Evans kämpar i ett japanskt krigsfångeläger vid Dödens järnväg i Burma för att rädda männen. Så får han ett brev som för alltid kommer att förändra hans liv.
Barnmorskan
Utvald att leva : minnen
Baltutlämningen : Under Baltikums flagga. Dagboksantecningar
Fånge i paradiset
GULAG-arkipelagen 1918-1956 : ett försök till konstnärlig studie. 2, Evig rörelse
Allan Asplunds upplevelser i finska koncentrationsläger
I Stalins våld : fånge 794 berättar
En dag i Ivan Denisovitjs liv. Högra handen. Matrjonas gård
Gulag-arkipelagen 1918-1956. Del 1-2 : Fängelseindustrin ; Evig rörelse / [översättning av Hans Björkegren]: ett försök till konstnärlig studie
Krigszon Hangöudd 1939-1945
Från militärläger till fångläger : Nykarlebys ryska år 1915-1918
Sex år i Sibirien
Roine, Lars & Anna-Lisa Sahlström 1981: De rödas gård. En berättelse om Vasa svenska arbetareförening. Vasa.
Och ändå inte hata
Ett hål om dagen
I Tjekans klor : upplevelser i Sovjets fängelser
Det hände 1918 och sex noveller
Röd och vit terror : Finlands nationella tragedi och fånglägren 1918
Flykten från Stalins läger
Åbo fångläger 1918 : en studie över dödligheten i lägret med fokus på sjukdomar, kost och terror
Brev från fjärran
Finlands inbördeskrig 1918 : sett från en industriort i Västnyland
Två år i rysk fångenskap
Fotografier, protokollböcker, dokument, uppteckningar, flygblad, korrespondens, föredrag, tal, sånger, koncept (Ekenäs fångläger), Vasa svenska arbetarförening, socialdemokratiska ungdomsklubben 1920-1922, protokoll för folkdemokraterna i Vasa. Demokratiska Förbundet för Finlands Folk (DFFF): Vasa distrikts svenska sektion, Dragnäsbäck demokratiska förening, Vasa Folkdemokratiska Kvinnoförening. Materialet tillkommet för historiken "De rödas gård" om Vasa svenska arbetarförening 1981.
I krig och kärlek
