http://www.yso.fi/onto/yso/p14503 bokförare
bokförare bokförare
Helsingin pitäjä = Helsinge. 1995
Det elektroniska pappret i redovisningen : studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor
Octroy gifwit och publicerat : när brudgummen, kongl. may.ts ... bookhållare wid desz kongl. ammiralitet, ... herr Iohan Westman, blancker stod på Bredsteen med sin ... brudh ... iungf. Stina Tavasteen, i Stockholm anno 1679. den 29. aug. på Elskogz Borg
Wid fortifications-bokhållaren, : ... herr Lars Wahlbergs dödeliga bortgång, den 29 december 1782. och jordfästning, den 31 derpå följande
Heltäckande om Houtskär
Bönder, byar och bol i Åboland 1540
Då böckerna bytte ägare : bokauktioner i Åbo under "Hertiginnans av Finland" tid
Wid bookhållarens öfwer Stockholms Slyss, : ... hr. Abraham Kocks iordefärd, i Stockholm den 30. octob. anno 1707.
Suckar, öfver handels-bokhållaren : herr Andreas Palicander, som på sitt [ ] ålders år afsomnade i Helsingfors den 22 april 1763. Yttrade och til trycket befordrade genom en efterlemnad väns föranstaltande
Sockenbeskrivning över Malax
Ekonomisk och social utveckling i Lojo från finska kriget till inbördeskriget
Tal, hållit vid afledne bokhållarens, välborne herr Anton von Brobergens graf. Den 10. januarii 1760.
Brudgums- och bruds prydnad. Enfaldigt förestäld, då bok-hållaren i kongl. post-contoiret ... herr Johan Munster, ... jungfru Margareta Sacken, ... på söndagen, om bröllops-kläderna, eller d. 7. october, 1733, uti Stockholm, med christ-wanlige ceremonier firade sin bröllops-fäst. Af brud-folkets förbundne tienare C. G. Wallmo
Fredrikshamns historia i nygammal tappning
Bokföring och etik : en kvantitativ studie av faktorer som förklarar bokförares etiska beslutsfattande
Vasa som uppstad och stapelstad 1721-1808
Någre rim öfwerantwardade : til bokhållaren wid Kongl. påst-contoiret i Stockholm, ... herr Johan Munster, då han sammanwigdes med ... jungfru Margareta Sacken, ... den 7 octobris 1733. Af J. E. J.
Mot en papperslös bokföring : en kvantitativ studie i bokförares och revisorers attityder till användning av maskinläsbara datamedier i bokföringen
Sjundeå sockens historia i ny version
Minnen från flydda tider : Lappfjärd 700 år 1303-2003
Svenska skärgårdsflottan 1756-1791
En ny framställning om Åbo stads senmedeltid
Kimitobygdens mångsyssleri
Skoltsitans arkiv : Samenes och sameomrodenes rettslige stilling historisk belyst
Tillväxt i periferin : befolkning och jordbruk i Södra Österbotten 1750-1890
Om Torneå stad och dess angränsande socknar
Maritimt kring Hangö udd
Oulun kaupungin perunkirjoituksia : 1750-1779 = Bouppteckningar i Uleåborgs stad
Om hembygden Iniö
Intressanta ortnamn i Kimito
Arbetsgivarnas synpunkter på tradenomutbildningen Case Bokföringsbyråer
Medh Gudh en angenähm och liuflig : nyåhrs-gåfwa, ... hr. Petter Wallenius, wälförordnat bookhållare öfwer staffsiöö och Wijrå iärn-wärck och bruuk, brudgummen; sampt ... iungf. Maria Brunswik, bruden; hwilka ... den XIII. januarii anno MDCLXXXVII sammanwigdes
1700-talets ortsbeskrivningar : nationellt projekt eller lokalt identitetsskapande? : en undersökning av svenska och finska stadsbeskrivningar
Socklots byrätts protokoll 1751-1761
Handledning i landskommunernas bokföring
Mot en papperslös bokföring : en kvantitativ studie i bokförares och revisorers attityder till användning[en] av maskinläsbara datamedier i bokföring
Sockenrätter i Åboland
Död och dygdeminne framstält : tå ... matronan, hust. Judith Ostman, ... herr Zachariae Rydelii, bookhållarens och cantzelistens vthi dhet höghlofl. kongl. bergzcollegio, ... hustro ... afsombnade emellan den 11. och 12. januarij kl. 1. om natten, och wardt sedan ... til sin lägerstadh vthi Stockholm och St. Jacobs kyrckia den 8. martij samma åhr beledsagadt. Till ytterste ähretienst ... framställer Nicolaus Krook
Räkenskapens tid
Geografiska synpunkter på befolkningsutvecklingen i Pellinge skärgård perioden 1900-1950
Oulun kaupungin perunkirjoituksia = Bouppteckningar i Uleåborgs stad : 1635-1750
Den 12 och 16 Mars 1887 försäljas nedanförtecknade boksamling, värderika myntsamling, mineralsamling, snäcksamling och herbarium, för afl. e. o. bankbokhållaren A. F. Aspelins sterbhus, uti Auktionskammaren i Helsingfors
Att mannen är hustrones hufwud, : och hustrun mannens ära, mästerligen och prästerligen bewist. Då bokhållaren ... herr Carl Winge, med ... jungfru Anna Arckenholtz, ett wälsignadt ächta förbund ingeck [sic], som skiedde Helsingfors, den [ ] aug: 1723.
Nykarleby stads historia
En bok om Houtskär - recension
Kirja-arvostelu : En stad förvandlas
1700-talets topografiska dissertationer : kommentar till Mattias Legnér
Nordiska nationalrätter : en inspirerande resa i de nordiska ländernas kulinariska historia
