http://www.yso.fi/onto/yso/p1451 synen
synen synen synförmåga syn seende
Tankens bilder : en samling bilder valda och kommenterade av Göran Carlsson och Per-Uno Ågren ; texter av Mats Brunander ... [et al]
Seendets psykologi : en introduktion till perceptionspsykologins metoder och resultat
Om den för framkallandet af en formförnimmelse nödiga retningstiden i dess beroende af några särskilda variabler
Den lilla boken om synen : om du vill veta mer om dina ögon och synen när du blir äldre : vad kan man göra - och vad kan du göra? : en bok
Kropp och sinnen : en bok om kroppsmedvetande, sinnesträning och avspänning
Skenet bedrar : vi lever inte alla i en likadan värld
Känna, lyssna, lära : Nordiska museet och de synskadade : breaking through the glass
Distrikstföreningen Vasa Svenska Synskadade r.f. : 40-årshistorik 1972-2012
Liksom ett par nya ögon : Frithiof Holmgren och synsinnets problematik
Synförmågan hos pungräkan Mysis relicta i olika ljusmiljöer
Samordning av synskadades rehabilitering
Förskjutna horisonter : livsförändring och lärande i samband med synnedsättning eller blindhet
Möjligheterna finns : om hjälp för barn med läs- och skrivsvårigheter och andra inlärningsproblem
Seendets betydelse i Den högsta kasten av Carina Rydberg
Handledning för föräldrar, vårdare och lärare : bedömning av synförmåga och förberedelser till synprövning av barn
Nedsättning av synskärpa i en svensk befolkning : en epidemiologisk undersökning av befolkningen från 18-65 år i en mellansvensk region
Handikapphistoria : seminarium 1987 : handikappinstitutioner - handikapporganisationer
En annorlunda värld : [att inte kunna se]
Allt jag inte minns : roman
Studier kring barn och bildpsykologi
Hörsel och lyssnande : ett seminarium om människans hörselsinne, dess funktion och betydelse, januari 2004
Bakom spegeln : om utseende och kvinnokamp
Finlands synskadade
Jag finns ju också till : en praktisk vägledning för synskadade kvinnor
Begränsningar och biologiska val i synsystemet
Sinnesmarknadsföring
Ugglan ser inte bättre än människan
Praktisk handbok för skolläkare och skolsköterskor
Anvisning till synens bibehållande, jemte undvikande och botande af närsynthet, äfvensom om valet och begagnandet af glasögon
"Hur ska jag göra för att bli vackrare?" : En kvantitativ undersökning om utseendefixering bland ungdomar
Om ögonbiverkningar
Bär den som en krona : roman
Alma får glasögon
Hur känns det att vara groda?
Det intelligenta ögat väljer, vrakar och kombinerar
Gnistan och Svenska skolan för synskadade : ett projekt för barnamed synnedsättning och deras familjer
Däggdjurens sinnesbiologi samt didaktiska tillämpningar
Hjärnkoll : så funkar synen och medvetandet
Fotografiets objektivitet och seendet : maskinen och medvetandet
Färgantologi. Bok 4, Att välja färg : kunskapsöversikt för praktiker inom färgsättning och design
Leva som blind : fenomenologisk-psykologiska undersökningar
Heliga Birgitta i biografier
Ögat och synen
MTI-boken : motorik och perception i praktiken
Poängen : Celias informationstidning
Synboken
Delaktighet i samhället : en studie av barndomssynskadade
Färgernas fysik eller fysikens färger?
Anteckningar om Amblyopi och Amauros vid Uraemi
Världens bästa näsa, öra, öga
Skönheten i dina färger : en kreativ studie om att finna de rätta färgnyanserna och färggraderna genom personlig färganalys
Good girl : ingenting är som du tror
Synprövning av barn : en genomgång av synprövningsmetoder med särskild hänsyn till tidigt identifiering av synnedsättning hos små barn och synutredning av barn med låg syn och/eller flera handikapp
Beaktande av sinnena inom restaurangen
Boris glasögon
Att förhindra angiogenes i oftalmiatriken
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Arbete vid bildskärm
Det löstagbara sinnet : historia om glasögon
Barns rätt att utvecklas
Ett protein att se med : adaptiv evolution och molekylära randvillkor hos rodopsin
Det inre ögat
Klavertramp i RP-perspektiv
Lokas monsterglasögon
"Käenlaulu kuulostaa... punaiselta" : "Gökens sång låter... röd" = "A cuckoo song sounds... red"
Barnögonsjukdomar : aktuell svensk forskning
Människan, samhället och ledarhunden : studier i ledarhundsarbetets historia
Öga och hjärna : seendets psykologi
Betänkande av Kommissionen för utvecklande av biblioteksservice för synskadade
Bro-seminarium mitt i Norden : hur skapar vi funktionella, ekonomiska och estetiskt tilltalande broar i Norden : seminarium 21-22 augusti 1995 i Härnösand och Höga Kusten
Skönheten i dina färger  : - en kreativ studie om att finna de rätta färgnyanserna och färggraderna genom personlig färganalys
Tietojen ilmoittamisesta näkövammarekisteriin : ohjekirje näkövammarekisteriin ilmoittamisesta = Om anmälning av uppgifter till synskaderegistret : instruktionsbrev för anmälning av uppgifter till synskaderegistret
