http://www.yso.fi/onto/yso/p1454 kreditinstitut
kreditinstitut kreditinstitut kreditanstalter kreditinrättningar
Pankit : 1810-1944
Kreditmarknadsbolag : kommentar till lagen om kreditmarknadsbolag och lagen om åtgärder mot penningtvätt
Reglering och tillsyn av banker och kreditmarknadsföretag : delbetänkande
Kreditmarknaden : lagstiftningen om banker, aktiehandel, valutahandel m.m
Sammanfattning (s. 15-21).
Helsingin Pantti-Osakeyhtiö 1882-1997 = Helsingfors Pant-Aktiebolag 1882-1997
Rapporteringsskyldighet för revisorer i finansiella företag : delbetänkande
Stadshypoteks plats och bana inom det svenska kreditväsendet 1909-1970 : en socialhistorisk studie
Finlands hypoteksförening och de ekonomiska svårigheterna 1865-1883 : Finlands hypoteksförening och den ekonomiska krisen på 1860-talet
Basel II -  kreditinstitutens nya kapitaltäckningsreglering : case: eQ Bank Ab
Historik över Helsingfors Pant-Aktiebolags femtioåriga verksamhet : 1882-1932
Finansieringsmarknaden i Finland
Redovisning och värdering av finansiella instrument i kreditinstitut och värdepappersbolag samt vissa andra redovisningsfrågor för finansiella företag
Pantlån : om ränta och värdepappersrättsliga konflikter i pantbankernas kreditgivning
Risker och riskhantering inom bankverksamhet : några tankar om monitorering av kreditrisker i depositionsbanker
Den nationalekonomiska teorin för jordkreditföreningars organisation : med ett bidrag till dessa anstalters historie
Kreditinstitutens bokslut
Papperspengarnas kollaps : de elastiska pengarnas dårskap och det förestående monetära sammanbrottet
Den institutionella sektorindelningen 1995.
Reformerat system för insättningsgarantin : betänkande
Kreditgivaransvar vid miljöskada
Sammanfattning (s. 9-10).
Sammanfattning (s. 3-8).
Den nationalekonomiska teorin för jordkreditföreningars organisation med ett bidrag till dessa anstalters historie
Kommunala finansförbund : betänkande
Kassaservice : betänkande
Jämförande studier rörande : kreditväsendets organisation : med särskild hänsyn till konkurrensen mellan sparbanker och affärsbanker
Andra liv än mitt eget
Snabblån : till nytta eller nackdel för samhället
Resolution : en ny metod för att hantera banker i kris : slutbetänkande
Historik öfver Finlands Hypoteksförenings femtioåriga verksamhet 1861-1911
Reviderad banklagstiftning 1.1.1994
Marknadsundersökning åt Lantbrukarnas Borgens AB
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. 100 = Bilaga 16-22, [Övriga bilagor]
Krona eller klave : utvecklingen av kreditmarknaden i Göteborg under 1800-talet
Klassificering och värdering av finansiella instrument i bankernas bokslut
Reformerade bank- och finansieringsrörelseregler
Om hypoteks-föreningar
Finansverksamhet
