http://www.yso.fi/onto/yso/p1453 försäkringsanstalter
försäkringsanstalter försäkringsanstalter försäkringsinrättningar
Fennia 1882-1957 ; Patria 1888-1957 : två banbrytande företag och deras insatser i Finlands försäkringsväsen
Finska brandtarifföreningen 75 år : en återblick på kvartseklet 1927-1952
Svensk försäkrings framtid
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Liv-Suomis sjunde decennium : en översikt av Liv-Suomis verksamhet under åren 1950-1959
Försäkringsrörelse i förändring 3 : slutbetänkande
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2005.
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2001
Regleringen hindrar försäkringsbolagens utveckling
Försäkringsväsendets historia i Sverige intill Karl Johanstiden
Ömsesidiga försäkringsbolaget Industri-Brand, 1902-1952
Industrins olycksfallsförsäkringsbolag 1898-1967
Arbetarförsäkringsfrågan i svensk politik 1884-1901
Liv-Suomis sjunde decennium
Arbetspension
Ömsesidiga försäkringsanstalten Sampo 1897-1927 : en minnesskrift
En bärande idé i 100 år : Livränteanstalten Hereditas 1905-2005
Försäkringsrörelselagen med kommentarer
Finska sjöförsäkrings aktiebolaget 1898-1948
Numismatique de lássurance = Försäkringsnumismatik : Sverige
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2004.
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KTAPL. 2002.
Ett förslag till brandförsäkringsanstalt för Finland för 150 år sedan
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2006.
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2008.
Sjömännens ömsesidiga olycksfallsförsäkringsbolag 1902-1942 : en minnesskrift
OP-Pohjola-nytt : OP-Pohjola-gruppens kundtidning
I de stora förändringarnas Finland : folkpensionsanstalten 1937-1997
Från gångna årtionden
Försäkring i samverkan : Lokalförsäkringsgruppens historia
Tillsyn på försäkringsområdet : betänkande
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2000
Keskinäinen palovakuutusliitto = Ömsesidiga brandförsäkringsförbundet : 1932-1962
Allmänna försäkringsvillkor. 1917.
Försäkringsbolaget Svensk-Finland 1925-1975
XX nordiska livförsäkringskongressen : [Helsingfors 28.-31.8.1989]. 4, Nationella rapporter
Försäkringstillsyn i Finland
Försäkringsvillkor
21 Uppsatser : skadestånd och försäkring : grundlag, fastighetsrätt och miljö : ur domarens synvinkel
Genomförande av tjänstepensionsdirektivet : delbetänkande
Ömsesidiga brandförsäkringsförbundet 1932-1957
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2009.
Bolagsordning. 1913.
Möte med vardagen : samtal om försäljning, service och kundbehandling
Sammanfattning (s. 9-13).
Konkurrenslagen rår inte på försäkringsbolagen
Ömsesidiga försäkringsbolaget Tarmo 1832-1957
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2003.
Försäkringsverksamheten och vårt lands tidningspress före år 1890
Försäkringskassan : slutbetänkande : av Utredningen om inrättande av en sammanhållen statlig myndighet för socialförsäkringsområdet (GEORG)
XX nordiska livförsäkringskongressen : [Helsingfors 28.-31.8.1989]. [1], Avhandlingsämne 1 : finansiella tjänster i samband med livförsäkring
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2007.
Om skogsförsäkringens utveckling i Finland
Sammanfattning (s. 9-17).
Från brandstodsplikt till brandstodsbolag : Ömsesidiga försäkringsbolaget Landsbygden 1871-1945
Våra företag
Lokalförsäkring vad är det bra för?
Livförsäkringsbolag som inte orkade leva
I bräschen för medborgartrygghet : Folkpensionsanstaltens fem årtionden 1937-1987
Koncession för försäkringssammanslutningar : betänkande
Nya Nova vill jämna ut livslönen
Kommitébetänkanden 1900-1906
Pohja-koncerns informationsblad
25 år finsk bilförsäkring
