http://www.yso.fi/onto/yso/p14588 runstenar
runstenar runstenar
Gamla och nya runor : artiklar 1982-2001
Blandade runstudier. 1.
Runstenar och utlandsfärder : aspekter på det senvikingatida samhället med utgångspunkt i de fasta fornlämningarna
Nordisk runläsebok
De tre runinskrifterna i Vörå
Underrättelse om swartkonst-boken och runorna
Mellan tal och skrift : essäer om runinskrifter
Runmaraton i Uppsala
Runorna i Sverige
Den helige Eskils biskopsdöme : några arkeologiska vittnesbörd om den kristna kyrkans första organisation inom mellersta Sverige
Digitala runor : en historisk skrift i datorns värld
Skansens runstenar
Grav under runhällar i Skänninge
Lödöse - västsvensk medeltidsstad. 4, 5, Runfynden från Gamla Lödöse
Runorna i Sverige : en kortfattad översikt
Från Rök till Forsa : om runornas historia under vikingatiden
Runor och regionalitet : studier av variation i de nordiska minnesinskrifterna
Östergötlands runinskrifter
Runstenar och runristare i det vikingatida Fjädrundaland : en studie i attribuering
Kronobergs läns runinskrifter
Ormalur : aspekter av tillvaro och landskap
Ett runstensfragment från Hitis
Religiösa runtexter. 1, Sigtuna-galdern : runinskriften på en amulett funnen i Sigtuna 1931 : et tydningsförslag
Intervju om Vörårunorna (1984)
Traditionen om runstenarna i Kökar
Vill du läsa runor? : skolår 4-7 : studiehäfte MH-174
Upplands runstenar : en allmänfattlig öfversikt
Sveriges runinskrifter. 15. Bandet, Gästriklands runinskrifter : 1. delen
Hem till Jarlabanke : jord, makt och evigt liv i östra Mälardalen under järnålder och medeltid
Nordisk kultur. VI : Runorna / utgiven av Otto v. Friesen: samlingsverk
Gård, gräns, gravfält : sammanhang kring ädelmetalldepåer och runstenar från vikingatid och tidigmedeltid i Uppland och Gästrikland = Farm, boundary, cemetery : connnections between precious metal deposits and runstones from the Viking Age and Early Middle Ages in Uppland and Gästrikland
Gustavianum och runstenarna i universitetsparken
Blandade runstudier. 2.
Sveriges runstenar och nödvändigheten af deras vårdande
Runristningar : från spjutspetsen i Stabu till Anna i Älvdalen
Runor som resurs : vikingatida skriftkultur i Uppland och Södermanland
Vikingarnas språk : 750-1100
Lilla boken om runor
Runor. Historik – Tydning – Tolkning är runboken som inte kräver några förkunskaper, som på ett lättförklarligt och pedagogiskt sätt förklarar runornas utveckling under olika tidsperioder. Författaren förklarar bl a stavningsregler, grafisk uppbyggnad och uttal. Han hämtar praktiska exempel från olika runstenar i Norden. Vidare presenterar han översiktligt runforskningens historia – alltifrån 1500- och 1600-talens intresse, över nazisternas missbruk av runornas betydelse till New Age-rörelsens intresse för magi och ritualer.
Järnoldersbosättningen i Österbotten samt fyndtomheten i ljuset av runstensdebatten : arkeologi som ett försök till att legitimera sin identitet
Runor i Kronobergs län
Runskriftens vägar till Norden
Runinskrifter i Österbotten?
Runstenar i västra Östergötland
Kväde över Torfasts bravader?
Runorna : skrivtecken & magi
Runstenar i Mälardalen
Svenskt runordsregister
Unikt runstensfynd tiger om sitt förflutna
Österbotten : Historicus r.f.:s och Historiska föreningens i Stockholm seminarium i Österbotten den 12-16 maj 1988
Blandade runstudier. 3.
Sydskandinavisk stil : studier i ornamentiken på de senvikingatida runstenarna : with an English summary
Den synliga tron : runstenskors som en spegling av kristnandet i Sverige
Vikingatågen och runstenarna
Sparlösastenen : runstenen vid Salems kyrka Sparlösa socken Västergötland
Västsvenska vikingatidsstudier : arkeologiska källor till Vänerområdets kulturhistoria under yngre järnålder och äldsta medeltid
Runstenar i Västergötland
Runstenar och kyrkor : en studie med utgångspunkt från runstenar som påträffats i kyrkomiljö i Uppland och Södermanland
Intevju om Vörårunorna.
I vikingarnas spår : en färd till runorna i Eskilstuna kommun
Känn ditt land. 5, Runstenar
Kensington 1898 : runfyndet som gäckade världen
Rö-stenen i Bohuslän och runorna i norden under folkvandringstiden
Högom-stenen i Selånger
Summary: Runic finds i Lödöse.
Runor och ABC : elva föreläsningar från ett symposium i Stockholm våren 1995
Lister- och Listerby-stenarna i Blekinge
Uitkars : ett runsvenskt mansnamn
Frögerståget
Sydskandinavisk stil : studier i ornamentiken på de senvikingatida runstenarna
Signums svenska konsthistoria. [Bd 2], Vikingatidens konst
Runläseboken
Runmärkt : från brev till klotter : runorna under medeltiden
Bilder av kvinnor och kvinnlighet : genus och kroppsspråk under övergången till kristendomen
Vikingar och runor : studiehäfte Mh 144
Runmärkt:om runskrift under medeltiden
Finskt, gotländskt eller nordiskt : kring ett ovanligt exempel på sen runstensornamentik
Vikingar i Åbolands skärgård
Runstenar i Blekinge och Skåne
"En brisi vas lina sunn, en lini vas unaR sunn ... En þa barlaf ..." : etymologiska studier över fyra personnamn på Malsta- och Sunnåstenarna i Hälsingland
Blacksta-runor och Båtholmen-runor
Om ortnamn i Jönköpings län
Ingvarsstenarna : sagan om Ingvar den vittfarne, Ingvarsstenarnas motiv och analys av inskrifternas textuella beståndsdelar : Sandra Uitto
Åsrunan : användning och ljudvärde i runsvenska steninskrifter
Runorna i Sverige : en kortfattad översik
Om runstenar i Jönköpings län
Språket i landskapet : om runstenar, rågångar och byar
De försvunna runstenarna i Kökar
De stavlösa runornas tydning
Gotlands bildstenar : järnålderns gåtfulla budbärare
Johannes Buraeus arbeten om svenska runinskrifter
Vikingatidens härskare
Om Runamo och dess inskrift : uppläst i Konl. Vitterhets-, Historie- och Antiqvites-Acadmien den 15 sept. 1836
Svenska runor
Religiösa runtexter. 2, Sparlösa-stenen : ett svenskt ruinmonument från Karl den Stores tid, upptäckt 1937 : ett tydningsförslag
Historiska runinskrifter
