http://www.yso.fi/onto/yso/p14536 krav
krav krav
Språkexamen - vad krävs?
En ny förvaltningslag : betänkande
Hur är det med svenskan på gränsen? : språkkunskapskraven i platsannonser i tidningen Pohjolan Sanomat
Führerns milda strupgrepp
Svart flicka, vit flicka
Om kriterier för avhandlingar : form, struktur, innehåll och socialisation
"Vi kräver av dig ett djupt engagemang för dina studier hos oss" : en diskursanalys och systemisk-funktionell studie av utbildningsbeskrivningar
Sammanfattning.
Dessa ständiga krav
Effektiva unga : en undersökning av åttondeklassisters upplevelser av ambition, prestation, jäkt och psykosocialt välbefinnande i södra Finland
Hållbarhetsarbete inom finska företag och dess påverkan på företagens val av leverantörer
Kundens förväntningar : Case: Ab SpaDealers Oy
Rättelse av beskattning : implicit en komponent i god förvaltning och beskattningsprinciper
Innehåller flere artiklar.
Vill stöda unga tjejer
Skolledaren i fokus : kunskap, värden och verktyg
Ett efterspel : skadeståndsanspråken på den ryska armén år 1808 : några exempel från Österbotten
Krav på fiskebåtar och fiskefartyg : sjöfart, säkerhet och hygien
Kvalitetsnormer för äpplen
Rörelsekapital, lönsamhet och utlokalisering av finansiell administration : en studie om finska små och medelstora företag
Hur påverkar Basel II förordningarna kapitalkraven för värdepappersbolag? : en studie av Estlander & Rönnlund Ab
Användbarhet i praktiken : praktiska handgrepp, grundbegrepp och tankemodeller
Livscykelanalys : ringar på vattnet
Testamente : formkrav och testationsbehörighet
Test och kvalitetssäkring av IT-system
Byråkratin värre hot än rävflickorna
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor och en och annan prins
Bidrag och ersättning vid arkeologiska undersökningar m.m. : allmänna råd till 2 kap. Lagen om kulturminnen m.m
SECA 2015 : Utmaningar för den Finska sjöfarten inom området
Tvärvillkor : märkning och registrering av djur, växtskyddsmedel, foder, livsmedel, anmälan om djursjukdomar och djurens välbefinnande
Rekonstruktion av ofullständiga avtal : särskilt om köplagens reglering av risken för ökade prestationskostnader
Ge akt på kvalitetskraven före avverkningen
Grönsaker med i kvalitetskontroll
Egen torv är guld värd
Högre utbildning och arbete med personal- och arbetslivsfrågor - om professionalisering och utveckling av anställningsbarhet
Var beredd på EU-inspektioner
ISPS-koden; Åsikter om skyddskraven på finska fartyg och deras inverkan på arbetsbördan
Certifieringsregler för utsädespotatis
Kvalitetsnormer för tomat
Kompetensfordringar för byggnadsprojektörer
Postmodern utrikespolitik
Formkravet vid fastighetsköp : särskilt dess inverkan på regler om förutsättningar och fel
"Mina egna krav är alltid störst" : en intervjustudie kring högpresterande gymnasieflickors upplevelser och erfarenheter av förväntningar
Fröken duktig : en självbiografi
Kravhantering för IT-system
Val av ERP-system för små företag
Uppgörandet av kravspecifikation för orderuppföljningssystem
Du behöver inte vara perfekt
Ställ verifierbara miljökrav : eller på "heder och samvete"
Examensfordringar samt anvisningar och råd rörande teologiska examina vid Åbo Akademi
Utvecklandet av produktionen vid Jämätek Oy och dess inverkan på organisationen
Tänk efter vad jobbet kräver
Utövande av miljöansvar hos logistikföretag och dess underleverantörer
Pedagogisk expertis i rörelse
Vad är kunskap?
Europeiska Unionens kvalitetsnormer för grönsaker och jordgubbar
Den kommunala garantien för medborgarnas språkskydd
Studiehandbok för polisbefälsexamen : studier som leder till tjänsteexamen för polisbefäl : målsättningarna för examen, undervisningsplanen och examenskraven samt anvisningar samhörande till det praktiska förverkligandet
Kvalitetsnormer för gurka
Kvalifikationsforskning som bas för utbildning?
Språkutbildning för näringslivet
Miljöanpassade byggnader : användarhandbok för funktionskrav och klassificering
