http://www.yso.fi/onto/yso/p1456 besöksförbud
besöksförbud besöksförbud kontaktförbud
Sammanfattning (s. 15-25).
Tillträdesförbud
Nationell handlingsplan mot våld i nära relationer : delbetänkande
Stalkning - ett allvarligt brott : betänkande
Lag om tillträdesförbud
Abstrakt.
Lex Pietikäinen : lagen om besökförbud och kvinnan bakom den
Processuella och straffrättsliga åtgärder för att minska dödligt våld i nära relationer : en rättsjämförelse mellan Finland och Sverige
Besöksförbud
Sammanfattning (sidorna 5-6).
Sammanfattning (s. 11-18).
Sammanfattning (s. 5).
Sveriges antagande av rambeslut om erkännande och övervakning av vissa icke frihetsberövande påföljder
Besöksförbud : de berörda och deras erfarenheter
Ytterligare åtgärder för att motverka våld i nära relationer
Stalkning : om brottet olaga förföljelse samt kontaktförbud
Besöksförbud : en utvärdering av lagen och dess tillämpning
