http://www.yso.fi/onto/yso/p14633 fästningar
fästningar fästningar
Bomarsund - ett misslyckat projekt
Nya perspektiv på borgar och befästningar
Delgeneralplan för Bomarsund med Prästö
Piirteitä Suomenlinnan historiasta = Bidrag till Sveaborgs historia. 5
Sveaborg
Skeppsgosseskolan på Sveaborg 1778-1826
Några ungdomar åker ut till Ragnhildsholmen för att fira studenten, men festen får ett abrupt slut när de finner en mördad man ute vid den gamla borgruinen. Vem är han? Och varför har han grävts ner ute på holmen? Under polisens förhör med de boende i området berättar en äldre kvinna att hon har hört ett skott mitt i natten några veckor tidigare. Senare samma dag hittas kvinnan och hennes man döda i vad polisen rubricerar som ett dubbelt självmord. Men det gamla parets dotter Åsa vägrar tro att hennes föräldrar tagit sina egna liv, och när hon städar ur sitt föräldrahem hittar hon en bunt oöppnade brev på vinden, brev som för henne tillbaka i tiden och väcker minnen som hon helst hade velat glömma för alltid. Medan kommissarie Sören Högström fokuserar på mordutredningen och följer spår som pekar mot gängkriminalitet och droghandel, har hans kollega Fatima Wallinder svårt att släppa tankarna på Åsa. Mannen på Ragnhildsholmen, dubbelsjälvmordet och breven på vinden Fatima har känslan av att allt hänger ihop.
Helsingborgs Kärna : minne från Helsingborg
Det gamla Sveaborg : vägvisare
Bomarsund : det ryska imperiets utpost i väster
Att illustrera stormakten : den svenska fortifikationens bilder 1654-1719
Vänner, kolleger och gynnare : namngivningen av de finska fästningsverken under Augustin Ehrensvärds tid
Bomarsund - forskningsprojekt med många bottnar
Anteckningar under en resa i Finland år 1747
Historiska uppgifter om Helsingfors och Sveaborg
Neva och Nyenskans intill S:t Petersburgs anläggning : historisk skildring. Första delen
Kuustö slott. Senare häft, Historisk-arkeologisk beskrifning
Medeltida borgar. Del 2 : Riddarborgar runt Östersjön
Olof Hansson Örnehufvud och svenska fortifikationsväsendet : till 300-årsminnet 1635-1935
Vadstenas "grup och plankor" : stadens medeltida befästningsverk
Medeltida borgar. Del 4, Krigare och borgbyggare
Hur Sveaborg kom till : fästningsverk och platsanläggningar under svenska tiden
Turist på Sveaborg
Sveaborg 200-år : minnesutställning i Bastion Carpelan på Gustavssvärd : katalog
Bomarsund i ett internationellt perspektiv : En fästnings uppgång och fall och dess plats i den globala konkurrensens strategiska kultur
Anmärkningar vid de af f. d. vice amiralen O. Cronstedt till trycket utgifne Sanna upplysningar om orsakerne till Sveaborgs öfvergång d. 3 Maj 1808, jemförde med conventionen af den 6 April, och amiralens rapport d. 7 April 1808
Kanonerna på Bolax
Hedersbetygelser inför samtid och eftervärld : namngivningen av fästningsverken i Finland under Augustin Ehrensvärds tid
Dekabrister på fästning i Finland
Ronja Rövardotter
Sveaborg genom två sekler : ett bildurval med text
Krutrök över Jämtland : skansarnas intressanta historia
Fästningsbyggnad och stadsarkitektur i Gamla Finland vid 1700-talets slut
Befästningar i stormaktstid : Erik Dahlbergh och befästningskonsten
Fästningsverken vid Hangö udd
Alskärs fort
Kreml : symbolen för makt och rikedom
"Från Bomarsund till Sveaborg och Kronstadt" : om den brittisk-franska örlogsexpeditionen i Östersjön och Finska Viken 1854-1855
Stockholms tre borgar : från vikingatida spärrfäste till medeltida kastellborg
Aika : valokuvaajan Suomenlinna = en photograph ser på Sveaborg = photographers Suomenlinna = Suomenlinna fotografa
Gamla Älvsborg
Riddare och borgar
Vaxholm och fästningen : några historiska bilder från en liten stad
Frihetstidens fästningskommissioner
Sveaborg, den fransk-turkiska bakgrunden
Kuustö slott : historisk-arkeologisk beskrifning
Sveaborg under den svenska tiden : ett 250 årsjubileum
Karlskrona
Svenska skärgårdsflottan 1756-1791
Finska fästnings-byggnaden : för åren 1765-1769. Documenterne följas i den ordning de blifwit skrefne
Leverantörer och profitörer : olika geografiska områdens och sociala gruppers handel med fästningsbygget Sveaborg under den första byggnadsperioden 1748-1756
Sveaborg : renoveringsarbetena 1974-1994 : Sveaborgs dispositionsplan tilläggsrapport D.
Augustin Ehrensvärd
Det flög en kråka över Bomarsund
Finlands fornborgar. 1, Kastelholm
Sveaborg : dess tillkomst och öden
"Var stad och köping härjad" : bilder och berättelser från Krimkriget 1854-1855
Medeltida borgar. Del 1, Ointagliga, belägrade och attackerade
Kyrkklockan som blev krigsbyte : Återlämnande av Bomarsunds kyrkklocka år 1925
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 56, 2008, Nya perspektiv på borgar och befästningar
Borgbacken
Gränsbygd och svenskkrig : studier i Blekinges, Skånes och Hallands östdanska historia
Svenska borgar och fästningar : en historisk reseguide
Sjöfästningen Sveaborgs fall 1808 : förräderi eller krigslist
Några människoöden på Bomarsundskrigets Åland. 1. Carl Gustaf Sundman från Grundsunda
Åländsk odling : årsbok. Årg. 63, 2004-2005
Okänd väggmålning med Bomarsunds motiv i Kastelholms kungsgård
Bomarsunds fästning
Vårt kustförsvar. 1
Vaxholms kastell : vårdplan. Del 1
Det ryska kustbatteriet på Storklobb 1915-18
Skärgårdskriget och det glömda slagets problematik
Föreläsningar uti reguliere fortification : hållne för kongl. maj:ts  cadet-corps
Årsbok. 1999, Karlskrona : ett världsarv
Kuustö slott. [Förra häft]
Göteborgin linna
Hamina = Fredrikshamn = Fridrihsgam''
Fångar på Bohus : antologi om människoöden från 1300-talet till sent 1700-tal
Gustaviansk diskussion om Sveaborg
Andra boken med Karin Adler vid kriminalpolisen i Göteborg. I Marstrand hittas liket av en kvinna iklädd medeltida kläder, utan huvud. Strax därefter påträffas ett huvud i en trädgård. Kvinnan visar sig ha tillhört en grupp medeltidslajvare, men enligt den rättsmedicinska undersökningen hör kroppen inte ihop med huvudet
En utgrävning på huvudfästets borggård 1989
Sveaborg : en vägvisare
Vaxholms fästnings museum
Ronja rövardotter
Fästningsbygget i Hangö på 1700-talet
Totalinventeringen av Bomarsundsområdet
Göteborgs befästningar och garnison
Festung Narvik : Adolfkanonerna som skyddade järnmalmen
Borgar och befästningar i det medeltida Sverige
Från Bomarsund till Sveaborg : kriget 1854-1855
Borgen i Åhus : ett medeltida maktcentrum
Kalmar i medeltid och vasatid : bebyggelse, borg, befästningar
Bygga och befästa : svensk försvarsarkitektur under fyra sekel
Viborg som befäst stad
Bomarsunds framväxt i 1063 ritningar
Ståhlswärds fortification
Hangö fästning
På Sveaborg 1808 : dagboksanteckningar af en belägrad
Bomarsund : imperiets utpost
Borgar och befästningar i landskapet
Kärnan
Medeltida borgar
Sanna upplysningar angående de orsaker, som gifvit anledning till den emellan f.d. vice amiralen och kommendanten på Sveaborgs fästning Olof Cronstedt, och kejserliga ryska generalen Suchtelen den 6 april 1808 slutna convention, angående fästningens uppgifvande; på hvilken convention fästningens öfvergång d. 3 maj 1808 grundade sig
Carlstens fästning : vårdplan, byggnadshistorik
Fästningens murar återuppbyggs i datorn
Övergångstidens befästningsarkitektur och Francesco di Giorgio Martini. En studie i italiensk fortifikation under perioden 1450-1530
Ur Åbo slotts byggnadshistoria : anteckningar och paralleller i anledning af frågan om Åbo slotts restauration
Kriget i Finska viken år 1854 : med vyer af Bomarsund och Sveaborg, planteckning öfver inloppet till Kronstad och S:t Petersburg samt karta öfver Finska viken och dess närmaste omgifningar, med planer öfver inloppen till Helsingfors och Reval
Försvar i förvar : en utredning om det kalla krigets kulturarv och Sveriges gömda museer
Sveaborg : fästning, monument, kulturcentrum
Raseborgs slotts historia
Visbys stadsmur : en kulturhistorisk vandring
Sålis batteri : minnen av en rysk befästning från första världskriget
Varbergs fästning och dess roll i Hallands historia / huvudförfattare och redaktör: Pablo Wiking-Faria
Hästö Busö : en stödjepunkt i Peter den Stores sjöfästning
"Krasnij gangut" : kort om och kring Hangöudd 1940-1941
Slaget om Bomarsund : Utställningen om Bomarsunds fästningsverks öden under ett och ett halvt sekel
Bomarsunds fästning : kort historik
Inför Sveaborgsminnet : några notiser om det svenska väldets dåtida fästningssystem
Gustavsvärn : fästnings- och fyrön vid Hangö udds spets
Makilo : från fiskeläge till kustfort
Bomarsund
Minecraft : medeltida fästning : byggen i sprängvy
Nyupptäckt farledsspärr i Slottssundet
Medeltidens värld
Stor respekt för fästningar efter dubbel-borrelia
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1966-1967, 30-31
Högholmen i Hitis, en sjörövarborg?
Vår stad : en bok om Helsingfors
Boken visar hur medeltida slott planerades och uppfördes. Man får också veta hur slottens invånare levde, såväl tjänarna och kökspersonalen som soldaterna, riddarna och slottets härskare och härskarinna. Även om hur det gick till att försvara slottet.
En bok om borgar : vårt fasta försvar under den äldre medeltiden : ett kulturgeografiskt forskningsproblem
Fredriksborg : en fästningsstudie
Sedan Bomarsund fallit
Blodtörstiga fästningar väntar i gräset
Från borg till bunker : befästa anläggningar från förhistorisk tid och historisk tid
Grottorna fascinerar - även i Finland
Bermuda - en befäst ö
Upptäck riddare och borgar
Med sammanfattning på engelska.
