http://www.yso.fi/onto/yso/p14652 skattemyndigheter
skattemyndigheter skattemyndigheter
FO-numret det samma efter fusion
... Uti skrifwelse ... har herr landshöfdingen : ... Adolph Tandefeldt hemstäldt, om icke ... den anstalt wore nödig, at häradshöfdingarne i skattläggnings instrumenterne borde intaga ... räkning på skattläggnings männernes skjuts och arfwodes löner ..
Från fruktad skattefogde till omtyckt servicemyndighet
Banksekretessen; varför - och emot vem?
Riksskatteverkets rekommendationer : allmänna råd och andra uttalanden på skatteområdet
... Uti nådig skrifwelse ... har kongl. maj:t gifwit ... tilkänna: at ... kongl. maj:t inhämtat, hurusom, med anledning af 1688 års bytes-methode, ... har kongl. maj:t derwid förekommit, det en skattläggning ... är en ... oeconomisk förrättning, som ... ankommer på de öfrige wanlige skattläggningsmannen ..
Avgifter för prövning av vissa ärenden hos statliga myndigheter : betänkande av stämpelskatteutredningen. Del 1.
Avgifter för prövning av vissa ärenden hos statliga myndigheter : betänkande av stämpelskatteutredningen. Del 2.
Beskattningsförfarandet
