http://www.yso.fi/onto/yso/p1466 lokaliseringsstyrning
lokaliseringsstyrning lokaliseringsstyrning
Teoriar for lokalisering av offentleg verksemd
De nordiska huvudstäderna - drivkrafter eller skapare av regional obalans? : sammanfattande politikanalys från NordREFOs/NÄRPs storstadstudie
Region och marknad : svenska regionindelningar -hur man gör dem, hur de utnyttjas- i samhällets, kommunernas och det säljande företagets tjänst
Infrastruktur, lokaliseringsegenskaper och produktivitet
Människor, företag och regioner : en strukturekonomisk analys
Offentlig sektor i regionalpolitiken : nordiska studier med särskild vikt vid lokaliseringens betydelse
Offentlig sektor 1 regionalpolitiken : om sysselsättning, lokalisering och strategier
Högteknologi - framtid för Kiruna?
Stordriftsfördelar, transportkostnader och regional obalans : en studie av Krugmans lokaliseringsmodell
Arbetsmarknads- och lokaliseringspolitik : teori, metod, debatt
Tre studier i politiskt beslutsfattande
De nordiska huvudstäderna : drivkrafter eller skapare av regional obalans? : 5 studier
Två studier av kommunal näringspolitik
Politik och företagsamhet : företagsamhetens beroende av offentlig näringspolitik och ortens etableringsbetingelser
Hur man tillämpar teorier om planering : en genomgång av några teorier om planering och analys av planeringssystemet i ett praktikfall
Sammanfattning (s. 59). - Summary (s. 63-64, 144, 180).
Den svenska industri- och regionalpolitiken - kontroll uppifrån eller samordning nerifrån?
Nordisk regionalekonomi : lokaliseringen i teori, praktik och politik
Aktiv lokaliseringspolitik. Bilaga 2, Särskilda utredningar
Regional struktur och industriella strategier i Norden
Regionutvecklings- och lokaliseringsprocesser : beslut och handling i kommunal näringspolitik och industriell lokalisering
Lokaliseringsfördelar, samarbetsrelationer och kunskapsutbyte i geografiska kluster : energiklustret i Vasa
Företagsnedläggning : konsekvenser för individ och samhälle
Regionalpolitiken som politikområde
Suositus paljon tilaa vaativan erikoiskaupan tulkinnasta = Rekommendation om tolkningen av affärer för specialvaror som kräver mycket utrymme
Lokalisering och ekonomisk strukturutveckling
Att välja regionalpolitik - strukturförändring, kris och nyorientering i nordisk samhällsplanering
Om företagets geografi : en teoretisk och empirisk analys
