http://www.yso.fi/onto/yso/p14692 överlevnad
överlevnad överlevnad coping
Amy Foster
Ensam på Mars
Månskensvargen
Det blir bra : manual för skilda män
Handbok överlevnad
Överlevnadshandboken : [överlevnadstekniker för extrema förhållanden]
Tonåringens överlevnadsguide : [en klokbok om livet och kärleken och om att värna vår jord]
Stjärnklart
Världens farligaste faror
Den gröna cirkeln
Stjärnklart. Första delen
De fattiga i Lódz
Blodsbröder : roman
Överleva på naturens villkor : handbok för säkerhet i vildmarken
Stjärndamm : roman : tredje delen
Hjärtdjur
Jag är en pojke med tur
Vargbröder : havets fångar
Hungerspelen : trilogin
Stjärnfall
Handbok för överlevnad till sjöss
Min mors tystnad
Slutet är början på något nytt : när skilsmässan är ett faktum
Tre hemlösa kattungar
Rickard Lus : tre månader i ide
Djupt nere i mörkret : den sanna berättelsen om 33 män instängda i en gruva i Chile - och miraklet som räddade dem
Det folkrättsliga skyddet för barnets rätt till överlevnad i väpnade konflikter
Historien om Leon : Schindlers yngste arbetare
Stjärnskådaren : roman
Om du såg mig nu
Det oändliga havet
Himalaya förändrade mitt liv
Friluftsboken : praktiska tips och goda råd om vandring, kanoting, orientering, lägerliv och utrustning
Vargbröder : jagad av klanerna
Flickan som älskade Tom Gordon
Exilens dilemma : att stanna eller att återvända : beslut i Sverige av polska kvinnor som överlevde KZ-lägret Ravensbrück och räddades till Sverige 1945-1947
Varför kom du inte före kriget?
Överlevnadsguiden : allt du behöver veta för attklara dig i naturen
Uppföljare till Stjärnklart. Tio år har gått sedan den moderna civilisationen gick under i ett högteknologiskt angrepp. Efter en lång och blodig kamp i Mellanöstern har Jocke lyckats ta sig tillbaka till Sverige med förhoppning om ett nytt och bättre liv. Men han upptäcker snart att det liv han längtat efter bara varit en dröm.
Fiolen från Auschwitz
Livbåten
Överlevnadsanalys på finländska patent
Författaren skriver om sina upplevelser vid försöket att bestiga Ama Dablam, en 6852 meter hög topp i Nepal. Han når aldrig toppen. Han faller när han ensam tar sig till baslägret för att ladda upp inför klättringen och blir liggande medvetslös på 5000 meters höjd i tjugogradig kyla.
Brännmärkt
Kackerlackor & änglar
Bön för Tjernobyl
Oceanen vid vägens slut : en roman
Överlevarna
Ett land långt bort
Fortsättning på Flickan från Ingenstans. Den stora katastrofen ledde till en ny värld. I ruinerna av den gamla försöker de som inte smittas överleva, jagade av de nya härskarna. Amy och hennes kamrater kämpar för mänsklighetens räddning, men de som försöker störta De första tolv kommer att få betala ett högt pris
Vänner tillsammans
Tredje kärleken
Berättelsen om Pi
Hemligheternas rike
Andra delen i serien Han som föddes att möta mörkret. Torak och Renn befinner sig i Korpklanens läger när en sjukdom hotar klanmedlemmarna. En i klanen dör och Torak måste ge sig ut för att söka efter botemedel. Det blir en lång och farofylld vandring till havet och Sälklanen.
Krigarna
Övergiven
Där andarna talar
Lars Monsen har här samlat sina viktigaste tips för en lyckad tur i naturen. Om planeringen av turen, hur man väljer utrustning, hur man förflyttar sig, organiserar sin lägerplats, gör upp eld och lagar mat. Även författarens egna packningslistor för sommar och vinter finns med.
Överlevnadsguide för tonåringar : [en klokbok om livet och kärleken och om att värna vår jord]
Upptäckten av currywursten
Lova att du kommer tillbaka : kärlek och överlevnad i Gulag
Breven från Gulag : kärlek och överlevnad i Stalins läger
Flickan som älskade potatis
Skriet från vildmarken
Vulkanen och kalven som Po räddade
Äventyrsveckan
Överlevnadshandboken
Laboon : (moken: ung. vågen som äter människor)
Ensam kvar
Den fiskpatogena bakterien Flexibacter psychrophilus' överlevnad i mikrokosmer
Ödsliga öknar
Svinalängorna
Den okända historien
Överlevnadsguiden : 300 sätt att klara allt från att göra upp eld till att överleva en krokodilattack
Metro 2033 : den sista tillflykten
Ett tredje liv : från jordbävning i själen till meningsfull tillvaro
Ensam hemma : överlevnadstips för barn
I hjältens tid : berättelser om mod och civilkurage under Förintelsen
Första delen i en planerad trilogi. Berättelsen utspelar sig i ett framtida Nordamerika. Från varje distrikt skickas två deltagare till den tv-sända tävlingen Hungerspelen som går ut på att endast en överlever. När Katniss Everdeens lillasyster blir uttagen, ser Katniss ingen annan utväg än att hon själv tar plats i spelen.
Överlevnadsstrategier bland hemlösa och socialt utslagna
Ombud för de tystade
Ravensbrück : överlevnad i ett kvinnokoncentrationsläger
Tredje delen i serien Han som föddes att möta mörkret.
Tryggt i fjällen
Det vita mörkret
Hungerspelen
Överlevarna : tre unga mödrar och deras otroliga historia om mod och överlevnad
Och runt mig faller världen
Väggen : roman
Stjärndamm : tredje delen
Viktförlust, vattenhalt och plantavgång hos kyllagrade tallplantor
Återupplivningar inom den prehospitala vården i Mellersta Österbottens sjukvårdsdistrikt : En utvärdering enligt Utstein-modellen
Ut i skogen : lilla äventyrsboken
Tredje delen i Stjärntrilogin. Den civilisation som långsamt byggdes upp igen efter Nedsläckningen är nu krossad. Fienden var nära att förinta alla. Några av de få överlevande har åter samlats i Carlstens fästning, fångade som råttor och omringade av hotfullt svarta ögon. Frågan är hur de ska ta sig ur sin fångenskap och om det finns överlevare där ute.
Fristående fortsättning på En sekund i taget. Ante tror att han är ensam om att ha överlevt febern, men plötsligt träffar han på Ella och Hedvig och följer med dem till gården där de bosatt sig. Det är en lättnad att träffa andra människor, men på samma gång svårt. Och får man drömma om en framtid?
Maze runner, tre. Thomas har blivit fråntagen allt.
Uteliv med överlevnadskunskap
Den osynliga flickan
När livet stannar : [en berättelse om att överleva]
Starkare än hatet : [en sann berättelse]
Uteliv : med överlevnadsteknik : (alla terränger alla säsonger)
Boken handlar om en violin som byggdes i Auschwitz av lägerfången Daniel. Berättarjaget möter violinen vid en konsert i Krakow. Därefter tar Daniel över berättandet när han får reparera en violin som gått sönder. Ett av de högre lägerbefälen som samlar på dyrbara instrument ingår ett fasansfullt vad med den fruktade lägerdoktorn.
Den mörka staden
De första tolv
I vansinnets öken
Vargbröder : demonernas port
Klimatkrig : varför människor dödar varandra på 2000-talet
Borta bäst
Första överlevnadsboken
I dödens stad
Den trygga hamnen
Predation som mekanism bakom samvariation av vegetations- och djurtätheter
Fristående fortsättning på Spring så fort du kan. En mystisk feber har utplånat större delen av mänskligheten och samhället har brutit samman. Tillsammans med Nora letar Ella efter andra som överlevt. Resan blir inte det fantastiska äventyr och segertåg som de önskat. Efter katastrofen är ingenting som det brukar vara.
Första vildmarksboken
Dödlig kod
