http://www.yso.fi/onto/yso/p14603 språkfilosofi
språkfilosofi språkfilosofi
Säga, förstå, tolka : till yttrandets och textens problem
Den mänskliga kunskapen : dess omfattning och gränser
Språknormer och språkvärdering
Kan filosofi tillämpas?
Hur är samhället möjligt? : om den tidigmoderna naturrättens språkfilosofiska grunder : brännpunkt: Samuel Pufendorf
Språket och tystnaden
Vårt språk och vår värld : Om språkets inflytande över vårt sätt att tänka och handla
Logiska undersökningar. Bd 1, Prolegomena till den rena logiken
Språkfilosofi : en introduktion
Tankar : tillägnade Sören Stenlund
Språkets speglingar : filosofiska essäer om språk, grammatik och vetenskap
Tanken, språket och verkligheten : en bok om vår verklighetsbild och hur den byggs upp
På väg mot språket
Enligt en utbredd uppfattning består språklig kommunikation i att talaren använder språkliga uttryck som ett medel att åstadkomma en effekt hos Iyssnaren. Detta förutsätter att yttrandet och ta/situationen kan identifieras oberoende av varandra, dvs att relationen mel/an dem är extern, en förutsättning som delas av behaviorister och generativgrammatiker (Chomsky). Uppsatsen är ett försök att visa att förutsättningen är ohål/bar: relationen mel/an ett yttrande och dess användning är intern, dvs de konstituerar varandra ömsesidigt. Aena sidan är beskrivningen av effekten av ett yttrande beroende av vilket yttrande som gjorts, å andra sidan är det yttrande talaren kan sägas ha gjort beroende av vad talaren gjorde med yttrandet. Detta innebär att det inte är språkreglerna som sätter oss i stånd att förstå det som sägs, utan det är vår förståe/se av det som sägs som sätter oss i stånd att til/ämpa språkregler på det.Nyckelord: kommunikation, pragmatik, generativ grammatik, språkfilosofiAccording to a prevalent view, linguistic communication consists in using linguistic expressions as a means of bringing about an effect in a listener. This view presupposes that the utterance and the speech situation can be identified independent1y ofone another, i.e. the relation between them is external. This presupposition is shared by behaviourists and generative grammarians (Chomsky). It is here argued that the presupposition is untenable: an utterance and its use are internally related, i.e. they are mutually constitutive. On the one hand, the description of the effect of an utterance is dependent on what utterance was made, and on the other hand what utterance the speaker can be said to have made is dependent on what the speaker was doing in speaking. This means that mies of language are not what enables us to understand what is said, but rather our understanding ofwhat is said enables us to apply mies of language to it.Keywords: communication, pragmatics, generative grammar, philosophy of language.
"... och ordet var hos människorna"
Problem i språkfilosofin ; Om den logiska ordningen i språket
Argumentationsteori, språk och vetenskapsfilosofi
Logik för lingvister
Ymmärrys
När orden dör
Semantik : filosofiska och språkvetenskapliga grundfrågor inom betydelseläran
Språk och kunskap
Vetenskap som berättarkonst : om bruk och missbruk av språket i läromedlen
Det osägbara
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för filosofiska föreningen i Finland. 51
Alla har åsikter om språk, och det finns många bestämda uppfattningar om ”det korrekta språket”. Det är dock få som har kunskap nog att värdera språkbruk sakligt. För att kunna göra det måste man utförligt kunna beskriva, förklara och resonera om språket och ha väl underbyggda argument. Finns rätt och fel i språket överhuvudtaget? Hur avgörs det i så fall? Med den här boken vill författaren förmedla en saklig och konstruktiv syn på språket och förklara det som måste förstås innan man bedömer språk. Bland mycket annat resonerar han om vad som menas med språkliga normer, varför de varierar och förändras liksom orsakerna till att människor reagerar både ofta och kraftigt på andra människors språkbruk. Med vilka argument kan något i språket försvaras eller motarbetas? Och vilken roll spelar språkpolitik och språkvård i ett land? Språknormer och språkvärdering är i första hand skriven som en lärobok för universitetsstuderande i svenska, svenska som andraspråk och på språkkonsultutbildningar. Med kunskap i elementär grammatisk och fonetisk terminologi kan boken med fördel läsas av alla som har språket som arbetsredskap.
Språk och fiktion : ett nordiskt symposium om relationerna mellan språkteori och skönlitteratur under 1900-talet
Läsningens vetenskap : utkast till en ny filologi
Språk och värld : metod, exempel, etik
Att översätta känslan : en studie i Julia Kristevas psykoanalytiska poetik
Språk och lögn : en essä om språkfilosofisk extremism i nittonde århundradet
Kurs i allmän lingvistik
Filosofiska undersökningar
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för filosofiska föreningen i Finland. 54 : Varia
Nedom vara och böra? : om "Humes lag", förnuftets maktlöshet och wittgensteinska responsioner eller om Jane Austen i filosofin
Filosofilexikonet : [filosofer och filosofiska begrepp från A till Ö]
Om språket
Filosofen som inte ville tala : ett personligt porträtt av Ludwig Wittgenstein
Paradoxen om språk och samhälle
Textens väsen : en kritik av esentialistiska förutsättningar i modern litteraturteori : exemplen Cleanth Brooks, Roman Jakobson, Paul de Man
Språk och rationalitet : en kritisk kommentar till Habermas språkfilosofi
Bachtin och det befriade ordet
Kritik av den rena förmågan : searle och the background
Tillbaka till den ojämna marken! : från meningsdeterminism till meningsholism
Språkpolitik : rapport från ASLA:s höstsymposium, Göteborg, 9-10 november 2000
Svenska som filosofins språk
Ledtråd i förvandling : om att skapa en reflekterande praxis
Hur härligt sången klingar
Språk och erfarenhet
Anteckningar af tankar uti warianta ämnen
Straffets grammatik
Filosofiskt lexikon
Frege och idén om det givna : en undersökning av logisk form och idén om ett begreppsligt givet innehåll i språket
Den skrivande människan
Kausalitet och semantik : ett bidrag till belysningen av förhållandet mellan lingvistisk språkteori och hermeneutisk fenomenologi
Språk och mänsklig förståelse : en kritisk undersökning av några samhällsfilosofiska tolkningar av den senare Wittgenstein
Språk, filosofi - och poesi : i Wittgensteins farvatten
Har språket en användning?
Språk, tolkning och argumentation
Logik, filosofi och språk : strömningar och gestalter i modern filosofi
Om att utvidga språk
CaOx : språkanalytisk filosofi i Cambridge och Oxford till 1970 = [CaOx : the fate of linguistic analytic philosophy]
Språk, tanke och handling
Det religiösa språket
Språkteorier och språkspel : fem moderna språkteorier ur en Wittgensteininspirerad synvinkel
Hegel, Snellman och språket
Blå boken och bruna boken
Språkfilosofiska texter
"Det är månen att nå..." : en studie i några datorintresserade pojkars språk och föreställningsvärld
Filosofisk uppslagsbok
Människan och språket
"... och människan blev gud"
Språkets lustgård och djungel
Mening och bruk : om vardagens språkliga verktyg
Filosofins ättestupa : om västerländska filosofers misstro mot språket
Den andres enspråkighet, eller, Den ursprungliga protesen
Språk för makt, manipulation, kunskap och kreativitet
Vår kunskap om det mänskliga språket
Min filosofiska utveckling
