http://www.yso.fi/onto/yso/p14614 dance
dance dance EDM elektronisk dansmusik
Om snurrningen i menuetten i Tjöck
Dans, sedlighet och kyrkan
"Studenter, gamla män och stadiga karlar - och att slänga en spejare ur saln" : några exempel på att man har dansat tillsammans
K. P. Lefflers folkmusiksamling. Del 2 : Faksimil med tolkning och spelförslag
Party boxxx 2 : vuoden bilekokoelma : club 3some
Värsta plattan
Menuetten som ceremonidans i Svenskfinland
Kroppen är tillvarons grundform
Var ska vi sova i natt?
Dansterapi : en målinriktadbehandling som stöd och hjälp för pojkar med diagnosen ADHD/DAMP
Kim Hahnsson ur tiden
Tangon i Europa : en pyrrusseger? : studier kring mottagandet av tangon i Europa och genrens musikaliska omställningsprocess
Jag är konst
Folkdans och herrskapsdans
Om dansinsamlingens vedermödor och om Brage 100 år
Förstår du vad jag inte säger? : om dans som samhällsomstörtande kärleksförklaring
Menuett i fyrkant eller ring - också hos oss?
Konstiga företag
Dansa med mig
Det blir vad du gör det till
Dans på bröllop i 1800-talets Hollola
Röster om danspedagogik
Dans-kalender : innehållande 25 äldre och nyare de mesta omtryckta polonäser, fransäser, valser, galopper, polkor m.m
Dans i skolan : om genus, kropp och uttryck
Svenska låtar. Skåne
Gåtan med dansen sappo
Holländsk-ungersk minimalism
Dans genom tiden
En genuin Bragegärning utöver det vanliga : plock ur Anne-Marie Lundéns dagböcker om Brages danslag 1955-1992
Zachris Topelius i dansskola
Våra danspedagoger och dansnöjen : om undervisning och evenemang före 1914
Svenska folkdanser och sällskapsdanser
Hoppa upp!
Dans på gränsen : demensdrabbades kommunikation i dansterapi
Dansbarn
Feittisdas-dansä
Kråksången
Menuetten som allmän dans i Svenskfinland
Positioner i dans : om genus, handlingsutrymme och dansrörelser i grundskolans praktik
Minnen av bröllopsdans
Suomalaisen Kansantanssin Ystävät - Finska Folkdansens Vänner : folkdans hundra år
Folkdansaren 50 år
Fröken duktig : en självbiografi
Masker och myter i Indonesiens övärld : Rolf de Marés samling = Masks and myths in the islands of Indonesia : collection Rolf de Maré
Hur får man folkdansinstitutet till Finland?
Det snurrar i min skalle
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans A. 2 : instrumentalmusik : vals, polka, schottisch, masurka m.m
Finlands Svenska Folkdansring rf 70 år
Menuetten - älsklingsdansen : om menuetten i Norden - särskilt i Finlands svenskbygder - under trehundrafemtio år
Rytm, musik och utbildning
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans A. 1 : instrumentalmusik : menuetter, polskor, polonäser
Dansterapi : introduktion till en expressiv terapiform
Brage och Folkdansringen - jubilarer i Svenskfinland
Det gör ont en stund på natten men inget på dan
Indisk-engelsk damgymnastik
100 övningar för en koreograf och andra överlevare = 100 excercises for a choreographer and other survivors
First CIOFF World Folkloriada : 12-21 juli 1996 i Brunssum, Nederländerna
Instrument till dans : om svenskösterbottniska dansorkesterinstrument 1920-50
"Tacka vet jag logdans" : mogendansen i Sverige med tonvikt på logdansen utifrån ett deltagarperspektiv
Mikael dansar liksom kung David inför Herren
Några tankar om hur det kommer sig att vi dansar polska efter menuetten i Finland
Kunskapande i dans : om estetiskt lärande och kommunikation
Ballerinor och barfotadansöser : svensk och internationell danskultur runt 1900
Nationaldans i nationaldräkt gör entré́ i Finland
