http://www.yso.fi/onto/yso/p14687 självförsörjning
självförsörjning självförsörjning egenförsörjning
Torpdrömmar
Tillbaka till naturen - och en annan livsföring
Något är möjligt : ekologi som livsnjutning
Åland kan bli sälvfösörjande på pelletar
Konsumenternas förtroende och marknadsbevakning
En bok för den som vill klara sig själv. Här beskrivs hundra sätt att bli mer självhushållande och hur vi kan ta tillvara det som finns omkring oss. Om huskurer och kompostering, växelbruk och fårskötsel, hur man syrar grönsaker och slipper mygg. Steg för steg-beskrivningar, bilder och räkneexempel. Boken riktar sig både till den som vill leva ett grönare stadsliv och till den som vill bli en fullfjädrad självhushållare.
”Låt oss nu odla vår trädgård” : om självhushållning som alternativ livsstil
Halm viktig råvara i kinesiskt papper
Rätt ur jorden : handbok i självhushållning
Maten - Globen - Miljön
Jordbruksstöden och u-länderna : en nyckefråga i WTO-förhandlingarna
Ekologisk odling & självhushåll : på kvinnligt vis
Självhushållning på Djupadal
Utan eget aggregat är man hjälplös
Lev som en bonde : 100 sätt att klara sig själv
Småskalig kraftvärmeproduktion med flis som bränsle : tekniska lösningar och lönsamhet i växthusföretag
Självhushållning i praktiken
Lantbruksrådet Marcus H. Borgström på Milkas och ÖK:s sommarfest : Reformen av EU:s lantbrukspolitik kan hota vår råvaruförsörjning
Urfödan : om självhushållets mat hos folk i Lappland
Lev mer på mindre : självförsörjning för nybörjare
Självständig livsmedelspolitik
Nybyggarliv i Vilhelmina. 1. Träd och växter som resurs
Grundläggande kunskaper och praktiska råd om hur man odlar grönsaker för husbehov, hur man bygger upp en god jord, sår, sköter, skördar, bevarar och lagrar grödorna. Även ett kapitel om gratismaten som växer i skog och mark samt en kalender som visar hur självhushållningsåret ser ut
Utrota svälten : livsmedelssäkerhet, ett nationellt och globalt ansvar : betänkande från Kommittén för förberedelserna inför FAO:s världslivsmedelstoppmöte
