http://www.yso.fi/onto/yso/p14661 tovning
tovning tovning
Tova : gammal teknik på nytt sätt
Nålbindning
Ull, garn och barn
Traditionella hantverkardagar på Jan Karlsgården (1992)
konstigt fårhår : ett äventyr i den konstiga tovningen
Intervju, anteckningar och fotodokumentation om tovning med Sven-Olof Eriksson på Mickelsö, Vårdö.
Ull i många former
Ull och ulltekniker
Tovning : med såpa och filtnål
Stickat för hemmet
Sysselsättning med cancersjuka barn på sjukhus
Jag skapar själv! : kurs i kreativ tovning
Intervjuer med hantverkare verksamma på Åland, silversmide, guldsmide, tygtryck, träsnide, stickning, keramik, vävning, tovning, metallsmide, hantverksbutiker och verkstäder. Bilagor: allmänt om projektet, fältarbetet, pressklipp. Broschyrer, reklamtryck och marknadsföringsmaterial speciellt för åländskt hantverk.
Tova smycken och accessoarer
Hantverkare  på Åland (2005)
Om tovning : en handledning i hur man själv kan filta ull till kläder och andra föremål
Handledning av samma kurs åt två olika grupper
Ulliga gulliga hundar : skapa miniatyrhundar med nålfiltningsteknik
Karda, spinna, färga : en bok om ull och lin
Ull : hemligheter : möjligheter : färdigheter
Lär dig tova
Filt i färger
Bara ull : 75 idéer för dig och ditt hem
30 tofflor : ett grundmönster
Skapa av ull : kardning, spinning, växtfärgning, tavning, modeller
Att "se" med fingrarna : handledning av synskadade barn
Accessoarer : pricken över i
Materialet använts av Yrsa Lindqvist  för artikel "Hantverk som symbol för tradition och kontinuitet" i boken Tradition och turism på Åland (2008).
Fotografier och uppteckningar från de traditionella hantverkardagarna på Jan Karlsgården 11-12 juli 1992. Dessutom ingår 1 brev, tidningsurklipp samt tofs till midsommarkrona.
