http://www.yso.fi/onto/yso/p14607 sågning
sågning sågning
Småskalig sågning : tidsstudier av cirkel- och bandsågsteknik
Från såg och yxa till vedmaskin
Välj rätt sågbock
Produktutveckling för lönsammare sågverk : teori och ett praktikfall
Planksågning i Uganda : traditionella naturvänliga metoder försvinner
Nordens ädla träd : en handbok om mått, kvalitet och behandling som gäller specialträd
Intresset för Kärnvedsprojektet växer
Menlöse tankar om bräd-sågning, yttrade med wederbörandes samtycke, under theolog. doctorens, oeconom. professorens, samt ledamotens af Kongl. Swenska Wettenskaps Academien, herr Pehr Kalms inseende, af philosophiae candidaten Carl Gebhard Widqvist, Norr-Finne. År 1772 den 22 Februarii i Åbo
Stockcirkelsågar
Underdånigt förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Konstruktionsvirke från grov gran : deformation och kvalitet hos reglar
Underd. förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Träbearbetning
Träslöjd : material, verktyg och teknik
Beställ en cirkelsågare - och minska utgifterna
Sahausohje = Sågnings-instruktion. B, Sahaustulosten ennakkolaskelma = Prognos av sågningsresultatet
Snickarens yrkeslära. 3, Sågning ; Hyvling ; Fräsning ; Håltagning ; Svar[v]ning
Gillis och Gunnar fäller en björk
Lövsågning
