http://www.yso.fi/onto/yso/p14688 armerad plast
armerad plast armerad plast glasfiberplast
Muovikomposiitit : seminaariesitelmät syksyllä 1991.
Fiberarmerad härdplast. 2, Dimensionering, konstruktion, kontroll
Handbok för båtmekare : förbättringar, reparationer och underhåll av fritidsbåtar av glasfiberarmerad plast
Armerade härdplaster : helt enkelt
Armerade härdplaster : helt enkelt!
Plastbåtsvård : underhåll och renovering av glasfiberskrov
Fiberarmerad härdplast. 1, Material, metoder, miljö
Laser- och abrasiv vattenskärning av fiberarmerad plast
Vårda din plastbåt : renovering och underhåll
