http://www.yso.fi/onto/yso/p1468 regionalpolitik
regionalpolitik regionalpolitik regionpolitik regional politik
Arbetsplatser med modern företagsverksamhet
Jubileumsskrift : SIR 30 år
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottniska kommuner
Omvärlden år 2021 : fyra globala scenarier
Organisering av regional utvecklingspolitik : balansera utveckling och förvaltning : rapport 2 till Organisationsutredningen för regional tillväxt
Ett delat Norrland : på väg mot regioner?
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Att utvärdera regionalpolitikens effekter - en omöjlig uppgift?
Utgångspunkter för 2000-talets regionalpolitik : delbetänkande
Våga fråga och var seg när du söker projektpengar
Sammanfattning. - Summary.
Centralmakten och demokratin
Människorna, marken och makten : befria individer och regioner från regionalpolitik
Ansvarskommitt́é́n i översättning
Sammanfattning (s. 11-16).
Avreglering och regional utveckling : regionala konsekvenser av institutionella ändringar i Nordens kommun[i]kationstjänster
Regional utveckling i Finland
Sårbarhet och självtillit : tankar om krisen och lokalsamhället
Den svenska industri- och regionalpolitiken - kontroll uppifrån eller samordning nerifrån?
Regionalpolitiken : en ESO-rapport om tro och vetande : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Basprojektets årsrapport : guldgruva för regionalpolitiker
Den offentliga sektorns regionala sysselsättningsutveckling i Norden 1960-1980
Ekonomiska effekter av lokaliseringen av de interkommunala institutionerna på Åland
Ny teknologi och perifera regioner
Medelstora svenska städer : en studie av befolkning, näringsliv och ortsystem
Finska vikens kustzon : kunnigaste området
Kan lokala företagsmiljöer skapas utifrån? : uppsats till forskarseminarium kring Lokal organisation och strategi i Sunne den 19-21 augusti 1981
Nyland - vardagens informationssamhälle : utvecklingsstrategi för Nylands informationssamhälle
Vi ska satsa mer på att synas
Regionala landsbygdssektioner : medlemmars nätverk och förtroende
Öppna fönster
Välfärd och regional utveckling
Från inbesparingar mot en ny regionalpolitik
Valtakunnalliset alueiden kehittämisen tavoitteet vuosiksi 2007-2011 = Rikstäckande mål för regionutvecklingen för åren 2007-2011
Regionalpolitiska utredningens slutbetänkande
Småstaden Næstved skapar storregion med 200 000 invånare : amstgränser försvagas när Danmark blir informationssamhälle
SDP : samhällsplanering
Regionutvecklingsprogram : Nylands regionutvecklingsstrategi 2000
En läsvärd skärgårdshistorik
EG och den regionala utvecklingen i Sverige. 5, Bilaga till Långtidsutredningen 1992
Svar men inte försvar
Utgångspunkter för 2000-talets regionalpolitik : delbetänkande. Rapport 12, Service och regional välfärd : förslag till åtgärder för att motverka regionala obalanser i tillgänglighet till kommersiell och offentlig service
Skärgårdspolitik?
Utveckling eller avveckling? : en lokal samhällsstudie kring regionalpolitisk planering och företagsnedläggning i en glesbygdskommun
Regionstödsprojektet i Åboland
Att välja regionalpolitik - strukturförändring, kris och nyorientering i nordisk samhällsplanering
Den regionala utvecklingen alltjämt i obalans
Att tänka regionalt : nägra landsbygnadsanalyser
Skogsnäringen och regionalpolitiken på Nordkalotten
Regionalpolitiken i praktiken : ett länsperspektiv
Rapport om tillväxtavtalen : första året
Regionalpolitiken i stöpsleven : perspektiv på regional utveckling och politik i Norden
Så skapar Silicon Valley framtidens arbetsplatser
Valtakunnalliset alueiden  kehittämisen tavoitteet  vuosiksi 2007-2011 / Rikstäckande mål för regionutvecklingen  för åren 2007-2011 / Statsrådet
Lokal utveckling för regional omvandling
Regionpolitik för hela Sverige : betänkande. Bilagedel I
Viktigt dokument om planering också för städer och kommuner
Regional- och arbetsmarknadspolitik
Praktisk skärgårdspolitik i den åländska skärgården
EU:n rakennetukea saa 35-40 % hankkeen kustannuksista = EU-strukturstöd på 35-40 % av kostnaderna kan erhållas
Bo på lantgård : en studie av bondgårdsturism som idé
Skärgårdsdelegationens och skärgårdspolitikens historik 1949-2009
Eero Uusitalo i landsbygdspolitiska delegationen efterlyser: Samarbete och projektverksamhet
Framtidens trafiksystem? : maktutövningen i konflikterna om rummet och miljön i Dennispaketets vägfrågor
Vad sker med landsbygden?
En livskraftig landsbygd - vårt gemensamma ansvar : det landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2005-2006
Kan norra Sverige regionaliseras? : beslutsprocesser och medborgarperspektiv
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
De inderekta medlen i den regionala ekonomiska politiken i Finland- en utvärderingsdiskussion
I regionernas tjänst
Aktiv lokaliseringspolitik. Bilaga 2, Särskilda utredningar
Det värdefulla landsbygdskapitalet
Från Jan Sundbergs horisont : Skärgårdsdelegationens svåra ekvation
EG:s struktur- och regionalstöd på jordbruksområdet. Del 2, Stöd i Danmark, Tyskland, Holland, Storbritannien och Frankrike
Sverige och Finnmarken : svensk finnmarkspolitik under äldre tid och den svensk-norska gränsläggningen 1751
EG:s strukturstöd : ny organisation för de geografiskt avgränsade strukturfondsprogrammen : betänkande
Utö : en symbol för lyckad skärgårdspolitik?
Den finländska skärgårdspolitiken : en närhistorisk återblick
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Greppet - att vända en regions utveckling : rapport från Söderhamnskommittén
Kan nedkörningen av östra Finland ske under civiliserade former?
Utbildningssatsningar som instrument för lokal/regional utveckling : en utvärderingsstudie av förutsättningarna för, genomförande och effekter av verksamheter inom utbildningsdepartementets område med anledning av de särskilda regionalpolitiska insatser (RUS) i delar av Bergslagen, norra Sveriges inland, samt Norrbottens län (prop. 87/88:64 och prop. 87/88:86). i 40 kommuner : extensivstudien
Regional polarisering : rumsliga implikationer av ny teknologi och förändrad naringslivsstruktur
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottninska kommuner
Den finländska skärgårdspolitikens framväxt och utveckling : strukturell bakgrund, aktörer oxh institutioner
Regioner i rörelse : perspektiv på svenska regionaliseringsprocesser
Den territoriella utmaningen : om politisk reglering och regional utveckling
Design för ett nytt arbetsliv : Gotland i omvandling
Utgångspunkter för 2000-talets regionalpolitik : delbetänkande. Rapport 9-11, Regionalpolitikens betydelse i tre svenska kommuner
Evighetsfrågan om regionerna
Historien om en högskola : universitetsfilialen och Högskolan i Växjö 1967-1997. Del 1, Filialtiden 1967-1977
Regionalpolitiskt stöd : data och registerfrågor : rapport från en konferens i Stockholm mars 1982
Regional försöksverksamhet : tre studier : rapport till Den parlamentariska regionkommittén
Sammanfattning (s. 8).
Tillväxt i regionerna, tillväxt i Europa : fjärde rapporten om ekonomisk och social sammanhållning
Kvinnor och regional utveckling
Nystartszoner : betänkande
Industri- och regionalpolitik contra en idé om en träindustri i Norrbottens inland : interorganisatoriska perspektiv
Europeiska unionen : en handbok om EU:s uppbyggnad och politikområden
Sammanfattning (s. 9-18).
Det regionala samhällsbyggandets praktiker : tiden, makten, rummet
Referat: Det nationella skärgårdspolitiska åtgärdsprogrammet för åren 2012-2015.
Kan ideologi och mål styra politiskt beslutsfattande?
Regionreform på försök : första stegen mot en ny regional samhällsorganisation
Betänkande angående revidering utvecklingsområdeslagstiftningen
Regionlagarna har överlevt sig själva
Den offentliga sektorns sysselsättningsutveckling i Norden under 1970-talet
Turismen i regionalpolitiken
Perspektiv på transportstödet : det regionalpolitiska transportstödet i ett jämförande historiskt perspektiv 1970-1995
Regionalpolitiken i kris? : valda uttalanden om den nordliga regionalpolitiken
ÅA - björntjänst åt finlandssvenskheten?
Politik och företagsamhet : företagsamhetens beroende av offentlig näringspolitik och ortens etableringsbetingelser
Mot den tredje generationens regionpolitik : lärdomar från Nordens autonomier och perifera ö-regioner
Regionpolitik för hela Sverige : betänkande
Regionalpolitiken i förvandling : en studie över regionalpolitiken i Finland 1950-2007
Rapport om tillväxtavtalen : andra året
EG:s struktur- och regionalstöd på jordbruksområdet. Del 1, EG-stöden och dess generella villkor
Staten i geografin : underlagsmaterial från 1987 års regionalpolitiska kommitté
[Långtidsutredningen]. Bilaga 2, Plats för tillväxt
Sammanfattning (s. 11-21).
Job challenge : Europa skapar nya jobb : en berättelse om tio nyskapande projekt
173 projekt, 778 företag, 600 arbetsplatser : fart åt Lappland med utvecklingsbidrag
Regioner i ett nordiskt perspektiv : från serviceregioner till utvecklingsregioner
De nya u-områdeslagarna
Utlokalisering sår frön i regionerna
Inlandet har möjligheter : slutbetänkade
Är regionalpolitik bortkastade pengar?
Hela Finland måste få utvecklas
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Regionalpolitik och levnadsvillkor : sammanställning av grupparbetsrapporter fältperioden 1979, Nord-Norge
Erfarenheter, medvetande och handlande : alternativrörelser och praktiker i 80-talets Sverige
Nordiska strategier för regional utveckling - finns de?
Utbildnings- och forskningspolitisk regionstrategi 2013
Regional mångfald till rikets gagn : en idébok från ERU
Lokalkontor - ett medel i regionalt utvecklingsarbete?
Regionalpolitiska tyngdpunkter : infrastruktur för utbildning, teknologi och trafik
Den finländska skärgårdspolitikens framväxt och utveckling : strukturell bakgrund, aktörer och institutioner
Regionala strukturer och regionalpolitik - den finlandssvenska problematiken
Europa och Agenda 2000 : Unionen förstärks och utvidgas
Centralisering och storstadsstöd
Vårt behov av regionalpolitik : debattartiklar
Regioncentrum - en modell för framtidens regionalpolitik
Skärgårdspolitiken i Finland vid övergången till 2000-talet
Skärgårdspolitiken i Finland har varit framgångsrik
Finland, europeiskt landsbygdsland : statsrådets landsbygdspolitiska redogörelse till riksdagen
Regional frihet och statligt ansvar : en principiell diskussion : delbetänkande
Regionalekonomi i Uppsala län : dröm eller verklighet?
Har Norrbotten någon framtid? : en granskning av glesbygdspolitiken i norr
Pälsproduktionen i östra Finland en frukt av regionalpolitiken
Om regional välfärd
Högskolan i regionen - men vilken?
Förverkligandet av målsättningarna i lagen om regional utveckling : statsrådets redogörelse till riksdagen 8.4.1997
Ordföranden i Lapplands förbund, Timo E. Korva : Med EU kommer beslutsfattandet närmare, men Unionen medför flera utmaningar
Vems är Helsingfors? : rapport från innerstaden 1970
Sista sommaren i Sibbo
Enighet i Helsingforstrakten: Finland behöver en framgångsrik metropol
Esko Lotvonen, landskapsdirektör för Lapplands förbund : de nordliga ärendenas betydelse har vuxit globalt
Strödda iakttagelser beträffande de dagspolitiska vyerna 5.4.1975
Skiftet och skärgårdspolitiken : separation och symbios i relationen Åland - riket
Bottenviken öppen året runt : sammanfattning av sjöfartskonferensen i Luleå den 9-10 september 1971.
Naturbaserade livsmedelsföretag : affärsidéer och externa förutsättningar
Ålands EU-medlemskap - viktiga undantag och några problem
Snart finns det projektpengar att söka för svenskbygden
Nordisk forskning om regionalpolitik i omvandling : rapport från Nordiska arbetsgruppen för regionalpolitisk forskning (NordREFO)
Det nationella skärgårdspolitiska åtgärdsprogrammet 2012–2015
Skärgårdspolitiken växer fram
Organisationsteoretiska perspektiv på förmedling av industri- och regionalpolitik : gränsorganisationer i fokus
Sommarparadiset Saverkeit : om territoriella aktörer och utveckling på en plats
