http://www.yso.fi/onto/yso/p14610 longitudinell undersökning
longitudinell undersökning longitudinell undersökning
Summary: Your money or your life? : a qualitative follow-up study of the young unemployed from an actor perspective
Abstrakt.
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Ett integrerat barns sociala samspel : en longitudinell fallstudie
Alkoholvanor i ett utvecklingsperspektiv
Sammanfattning.
Lärarrollens olika skepnader; estradör, regissör och illuminatör : en longitudinell studie av blivande lärares föreställningar
