http://www.yso.fi/onto/yso/p14649 miljöbrott
miljöbrott miljöbrott
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Lag om kemiska produkter : kommentar
Lönsamma oljeutsläpp? = Profitable oil spills?
Miljöstraffrätt eller miljövänlig straffrätt : kan lagen (2000:1225) om straff för smuggling bidra till en bättre miljö? : några spörsmål om RH 2003:33 : ansvarsbefriande villfarelse att inte känna till regler om exportförbud av klorfluorkarboner (CFC)?
Byggfirman : en roman baserad på verkliga händelser
Sammanfattning (s. 13-21).
Ön : roman
Falska förespeglingar : kriminalroman
Trygghet i skärgårdsmiljö : en studie om rädsla för brott i Åboland
Miljöbrott och straff
Att komma åt oljeutsläppen : betänkande
Miljöbrottskommissionens betänkande
Miljöprocess. Del 1, Om domstolarnas roll, forum, kumulation, intresseavvägning, officialprövning, taleformer, talerätt, åberopsrätt, bevisning, förenklad skadeståndsberäkning och rättskraft vid civilprocessuell domstolstalan i miljömål
Miljöstraffrätt i praktiken : en studie av rättstillämpningen
Reglering och kontroll av miljöstörande verksamhet
Miljöstraffrätten : miljökontroll, miljöbrott och brottspåföljder
Straff och andra påföljder för miljöbrott i Finland
Miljöbrott, myndighet och marknad : en studie om miljöstraffrätt och allmänprevention
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 2
Helena får sparken från sitt arbete i kommunhuset och blir samtidigt lämnad av sin man. När hon börjar arbeta som städare på sjukhuset dyker plötsligt hennes kusin Blåpojken upp i en sjukhussäng. Samtidigt börjar hennes mamma ringa igen efter många års tystnad. Men vad är det Helenas mamma egentligen vill?
Svenska miljöskandaler
Lönar sig brott - och straff? : en ekonomisk analys av brottsbeteende och brottsbekämpning med tonvikt på miljöbrott
Till flickorna i sjön : roman
Sammanfattning (s. 21-33). - Summary (s. 35-48).
Falska förespeglingar
Ekobrottsforskning : betänkande
Miljöskyddslagen : handbok i miljörätt
Dödlig bekantskap : [ett fall för kommissarie Brunetti]
Svårbegripling miljöstraffrätt och tillståndspliktig verksamhet : utrymmer för förbudsvillfarelse som ansvarsfrihetsgrund
Miljöskyddslagen : en analytisk lagkommentar
Arbetsmiljöansvar
En dunkel död
Miljöbalk. Del 1.
Brandvägg
Virtuell våldtäkt : om unga och sexbilder på nätet
Svenska miljöbrott och miljöskandaler 1960-2000
Alternativ för miljöbalkens prövningsorganisation : delbetänkade
Svensk miljöstrafrätt : bister men näbblös hök?
Miljöbalkens sanktionssystem och hänsynsregler : delbetänkade
Den samvetslöse
Evolution eller erosion? : några reflektioner kring miljöstraffrätten
... Det haar Kongl. Maij:tt : ... för rättwijst funnit, att en häredz-dom, som är afsagd öfwer någre skogz-eldz böter eller skadestånd, ey bör ställas uti execution, för än Kongl. rätten ... skiärskådat, om then är laglig ..
Om CITES implementering i svensk rätt : eller varför en professor inte bör mottaga elfenbensgåvor i utlandet
Internationella ekobrott : [rapport från Internationella ekobrottsgruppen]
Miljöbrott och kontroll av miljöbrottslighet
Kvinnor och miljöer : rapport från det 9nde nordiska kvinnojuristmötet 19-21 maj 1995
Lilla lagboken 1998
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 1
Ambitioner och flaskhalsar
Skarvtrakasseriet har gått för långt
Talerätt i miljömål : särskilt om vattenrättsliga ansökningsmål samt om talan rörande allmänna intressen
Miljörätt ur straffrättsligt perspektiv
Miljöprocess : om domstolernas roll, forum, kumulation, intresseavvägning, officialprövning, taleformer, talerätt, åberopsrätt, bevisning, förenklad skadeståndsberäkning och rättskraft vid civilprocessuell domstolstalan i miljömål. 2, Bevisbörda, beviskrav, bevislättnad, rättskraft och sammanfattning
Årets miljöbrott (Finland, 1982)
Sammanfattning (s. 19-23).
Forskning om ekonomisk brottslighet : en översikt
Individen, företaget och samhället : inledning till den finska privaträtten
Brott och straff i affärslivet : en lärobok för ekonomer
Fågelperspektiv på rättsordningen : vänbok till Staffan Westerlund
Vändpunkten : kriminalroman
Mord, misshandel och sexuella övergrepp : historiska och kulturella perspektiv på kön och våld
Centraleuropas starka miljörörelse påverkar oss via EU
Giftfabriken som sprängdes : BT Kemi-skandalen och miljöbrottsbegreppets etablering
