http://www.yso.fi/onto/yso/p1464 lagar (alster)
lagar (alster) lagar lagar
Förslag till ny skogs-ordning
Ålands lagsamling
Din upphovsrätt och andras : handbok för journalister
Om sjöfartsstyrelsens övergång till affärsdrivande verk
Hans Kejserliga Majestäts nådiga förordning om Landtmäteri-styrelsen i Finland och öfrige till Landtmäteri-staten derstädes hörande tjenstemän
Semester och semesterlön : Ändring i semesterlagen 2013
Studier över artikel 48 i Weimarförfattningen
Sveriges rikes lag 1734-1934 : bibliografisk förteckning
Förlängd tid för diskussionerna om djurskydd
Totalreform av lagen om fiske : arbetsgruppens delbetänkande
Ny lag förbättrar borgensmannens ställning
Sammanfattning.
Sweriges landz- och stadz lagh : sampt rättegångs ordinantie..
Åtgärder mot sena betalningar : genomförande av EG-direktivetom bekämpande av sena betalningar vid handelstransaktioner
Hur beaktas barnperspektivet i utredningar om behovet av barnskydd?
Epämuodostumat 1993–2011 = Missbildningar 1993–2011 = Congenital anomalies 1993–2011
Sexsäljares och sexköpares kollektiva handlande på internet : en svensk "fuckförening"?
Arv och testamenten i romarnas sociala liv : mit einer deutschen Zusammenfassung
Samling utaf. kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, ifrån åhr 1523 in til närvarande tid. Andra del
1734 års lag : tvåhundra år
Sweriges rikes lag : gillad och antagen på riksdagen åhr 1734.
Sveriges rikes lag : gillad och antagen på riksdagen år 1734, stadfäst av Konungen den 23 januari 1736 : med tillägg av författningar som kommit ut från trycket före den 1 januari 1994.
Samling författningar rörande Finlands sjöfart
Hur kan konstitutionell uthållighet mätas?
Uppkomst och verkan av 1922 års religionsfrihetslag
En reform av aktiebolagslagen : centrala ändringar i aktiebolagsrätten
Konkurrensbegränsande anställningsvillkor i Finland och Sverige : en komparativ studie
Hur förändringen i lagen om receptmediciner påverkar apotekspersonalens arbete
Finlands lag. 1
Det nordiska rättsarvet
Den svenska skogspolitikens idéutveckling
Reform av djursjukdomslagstiftningen
Dynamic i samband med universitetslagen : ledare
Swerikes rikes stadz lagh effter den stormechtige, höghborne furstes och herres herr Gustaf Adolphs, Sveriges, Göthes oc VVendes, &c. konungz, storfurstes til Finland, hertigh til Estland och Carelen, herres vthöfwer Ingermanland, &c. befalning vthgångin aff trycket vthi Stockholm hoos Ignatium Meurern 1628.
Sveriges rijkes siö-lag : som af then stormärchtigste/högborne förste och herre/herr Carl then XI & c. stadgat mardt den 12 junii anno 1667.
Privata utförare - kontroll och insyn : delbetänkande
Hänsyn till miljön : innebörden i lagar och bestämmelser om bevarande och upprustning av värdefull bebyggelsemiljö
Företal. Innehåll. Kongl. förordning. [vuoteen 1779]. S. 331-403: Register. S. [404]-416: Domare regler.
Sphinx : årsbok = vuosikirja = yearbook. 2006-2007
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Latinet i den finländska juridiska litteraturen
Sveriges rikes lag gillad och antagen på riksdagen åhr 1734.
Finlands författningssamling. N:o 261-271
Swerikes Landz Lagh, effter som hon är aff fordom den Stormächtige Höghborne Furste och Herre Her Carl then nijonde , Sweriges, Göthes, Wendes, Finnars, Carelers, Lappars i Norlanden, the Kaijaners och Esters i Lijfland etc. Konung, öfwersedd, confirmerat och åhr 1608 publicerat worden : sampt ett nytt register här til bijfoghat
Djurvälfärd i Finland : nationell rapport om djurvälfärd
Guta Lagh : med Gutasagan
Sweriges rikes lag, gillad och antagen på riksdagen år 1734. Med kongl. maj:ts allernådigst förnyade och prolongerade privilegio
Lagen stöder invandrarna och arbetet med dem : expert på "blå lökar" blir finländare
Djurskyddslagen ser också över djurens ställning
Arkitektlagstiftning i Tyskland
Sjölagen jämte viktigare författningar rörande sjöfarten
Kongl. Maj:ts stadfästelse öfwer lagen
Uppsägning på kollektiva grunder och samarbetsförfarandet i en koncern : fastställandet av koncernens bedömningsområde och arbetsrättsliga ansvar
Fritt fram att börja bryta?
Sveriges allmänna läroverksstadgar 1561-1905.. 1-3, 1561, 1611 och 1649 års skolordningar
Sweriges landz- och stadz lagh sampt rättegångs ordinantie, rättegångs process, vthtydningh på någhre gambla ord, domare regler, appendix om någre höghmåls saker vthur then h. skrifft vthdragne, såsom ock itt nytt och ganska nyttigt register widh endan bijfogat
Den nya svenska etikprövningslagen
Inledning til then Swenska Jurisprudentiam Criminalem
Ålands lagsamling. 2000
Betänkande med förslag till lag angående kulturminnesvård och organisation av kulturminnesvården. 2, Förslag och motiv
Juridiskt biträde för hwar man
Veterinärvårdslagen är på slutrakan : ledare
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
Tasavallan Presidentin haastattelu Arbetarbladetissa 9.1.1978
Skattefria överlåtelsevinster enligt Inkomstskattelagen
Nya lagar kräver samarbete mellan gymnasier och yrkesskolor
Finlands lag. 2 (2006)
Finlands lag. 1 (2006)
Samarbetsförfarandet när användningen av arbetskraft minkskar : uppfyllandet av arbetsgivarens förhandlingsskyldighet i ljuset av hovrättspraxisen 2007-2015
Ny juridisk handbok för medborgare af alla samhällsklasser i Finland
Samling utaf. kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, [ifrån åhr 1523 in til närvarande tid]. Tredie del
Normalförslag till byggnadsordningar
Ålands lagsamling. 2004
Sammanfattning (s. 7-9).
Om bärgning och bärgarelön enligt svensk sjörätt
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Lag och ordning
Sweriges rikes lag, gillad och antagen på riksdagen åhr 1734.
Twistemåls lagfarenheten utur Sweriges rikes lag och stadgar
Referat (kuvailulehti). Sammandrag och rekommendationer (s. 35-36).
Siö lagh som then stormächtigste konung och herre herr Carl then elffte, Sweriges, Giöthes och Wändes konung, &c. åhr 1667 hafwer låtit författa, af trycket vtgå och publicera. Efter mångens begäran af nyo omtryckt, medh förökning af åtskillige kongl. may:tz stadgar och förordningar
Företal. Register öfwer thenna lagbok. Underrättelse för läsaren. Domare-regler.
Kommunallagarna. 2, Kommunallagen m.m
Lysning av misstag, sa Lysander : om judisk "ras" som äktenskapshinder
Författningsändring och problemlösning: en studie av kvalificerade majoriteter i 34 stater
Bidrag till tolkningen av lagen..
Många lagar på livsmedelsområdet
Utlänningslagen spårar ur? : samlingspartiet visade bockfoten
Swerikes rijkes stadz=lagh : effter den stormächtige, högborne furstes och herres, herr Gustaff Adolphs, Sweriges, Göthes och Wendes konungz, storfurstes til Finland ...befallning uthgången af trycket åhr 1618.
Sweriges rijkes landz= och stadz lagh. Rättegångs ordinantie, som effter thenna dagh hållas skal : gjord på rijkzdagen i Örebroo åhr 1614.
Det 35. nordiska juristmötet i Oslo
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : En kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Internationell konvention om säkerhet för människoliv till sjöss, 1960.
Klerkelärdom och kristlig poesi i de fornsvenska lagarna
Frihetens grundvalar
Utdrag utur alla ifrån 1758 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jämwäl och Stockholms stad i synnerhet, angå : med et fullkomligit orda-register öfwer dess innehåll : jämte förteckning, efter åretalen, på alla de Publique handlingar ock acter, som i denna sjunde delen innehållas. Sjunde delen : til 1764 års slut
Veterinärförbundet medverkar i reformen av djurskyddslagen
Fondverksamhet över gränserna : genomförande av UCITS IV-direktivet : betänkande
Sjö lagh : som then stormächtigste konung och herre herr Carl then elffte/Sweriges/Giöthes och Wändes konung/a. åhr 1667 hafwer låtit författa/af trycket utgå och publicera. : efter månges begäran af nyo omtryckt
Sjövägsreglerna, eller, Regler angående åtgärder till undvikande af ombordläggning
Maktutövning och ansvar : 23.10.1967 i Helsingfors
Finlands lag CD-ROM
Lagliga grunder för kulturminnesvården på Åland
Utlandsmyndigheternas medverkan i utlänningsärenden m.m. : betänkande
Swerikes rijkes lands-lag, som af rijksens råd blef öfwersedd och förbättrat: och af k. Christofer, Swerikes, Danmarks, Norikes, Wendes och Götha konung, palatz-grefwe widh Reen, och hertigh af Beijeren, årom efter C. b. 1442. stadfäst: så ock af menige Swerikes rijkes ständer samtyckt, gillat och wedertagen, efter then stormächtige, höghborne furstes och herres, herr Carls then nijondes, Swerikes, Göthes, Wendes, finnars, carelers, lappars i Norlanden, the caijaners, och esters i Lifland &c. konungs, nådige befalning, åhr 1608. af trycket vtgången. Nu å nyo andra gången med anmärckningar uplagd
Sweriges stadz-lagh, effter den stormächtigste, högborne furstes och herres, her Gustaff Adolffs, Sweriges, Göthes och Wä, &c. konungz, storfurstes til Finlandh, hertigz til Estland och Carelen, herres vthöf- [i.e. vthöfwer] Ingermanland, &c. befalningh men nu på nytt effter the nye uplagde laghböker medh flere concordantier förbättrat och uthgången. Såsåm ock kongl. m:tz placat, angående revission öfwer justitiæ sakerne, rattegångz [i.e. rättegångz] ordinantie, rättegångz process och domare reglor tilsatt
S. [121-136]: Förteckning ; Register ; Errata
Ur vår äldsta bok : valda historiska texter med anmärkningar
Offentlig upphandling : Användning av upphandlingsrättelse i österbottniska kommuner
Sweriges rijkes siö-lagh: som aff then stoormäcktigste, höghborne förste och herre her Carl then elfte, Sweriges Giöthes och Wendes konung och arff-förste, stoor-förste til Finland, hertigh vthi Skåne, Estland, Lijfland, Carelen, Brehmen, Vehrden, Stettin-Pommern, Cassuben och Wenden, förste til Rügen, herre ofwer Ingermanland och Wiszmar ; så ock pfaltz-grefwe wijdh Rhein i Beyeren, til Gülich, Clewe och Bergen hertigh, &c. stadgat wardt åhr effter Christi byrd ett tusende sex hundrade sextijonde och siunde
Skriver man begripliga domar? : en rättslingvistisk jämförelse mellan finlandssvenska och sverigesvenska domsmotiveringar
Sveriges rikes lag : gillad och antagen på riksdagen år 1734, stadfäst av Konungen den 23 januari 1736 : med tillägg av författningar som kommit ut från trycket före den 1 januari 1998.
Digital marksänd TV - lagändringar
Supplement till 1920 års upplaga av Finlands rikes lag
Finlands grundlag (731/1999, innehåller ändringarna 1112/2011, som trädde i kraft 1.3.2012) ; och Riksdagens arbetsordning (40/1999, innehåller ändringarna 895/2012, som trädde i kraft 1.1.2013)
Ansvarsfördelningstabellen för bostadsaktiebolag
Man måste satsa på förändringar
EG-rätten får känslorna att svalla på Åland
Översyn av lagen om tillfällig försäljning
Domarens pröfning efter Sweriges lag, eller, Sättet, at utröna lagens rätta förstånd, mening och grund
Förslag till sjölag för Storfurstendömet Finland
Juridiska afhandlingar. 2
Tvistlösning genom skiljeförfarande : en handledning till lagen om skiljeförfarande : Johan Kvart och Bengt Olsson
Land och fæ : strukturellt-rättsfilologiska studier i fornnordiskt lagspråk över beteckningar för egendom i allmänhet med underkategorier
Samling utaf. kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, [ifrån åhr 1523 in til närvarande tid] = uppå Hans Kongl. Maj:ts nådigsta befallning gjord af kanslie-rådet And. Anton von Stiernman. Femte del
"Rätt för kvinnan att blifva människa - fullt och helt" : svenska kvinnors ekonomiska medborgarskap 1921-1971
Svininfluensan stjälpte inte fullmäktige
Förteckning över byggnadsminnen : enligt lagen den 9 september 1960 om byggnadsminnen. 1, 1961-1966
Hur behandlas och värderas spelarkontrakten i ishockeylagens bokslut? : en studie av FM-ligan samt jämförelse med ett NHL-lag
Utdrag utur alla ifrån 1783 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jemwäl och Stockholms stad i synnerhet, angå : med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll : jämte förteckning, efter åratalen, på alla de Publique handlingar ock acter, som denna trettonde delen innehåller. Fjortonde delen : til 1790 års slut
Sjö lagh : som then stormächtigste konung och herre herr Carl then elffte/Sweriges/Giöthes och Wändes konung/a. åhr 1667 hafwer låtit författa/af trycket utgå och publicera
Hans kejserliga majestäts nådiga kungörelse, angående staten för de i Finland uppsatte indelte Finska Skarpskytte-Pataljoner : Gifwen i Helsingfors, den 15 februari 1855.
Fullmäktige begrundar utmaningar i Uleåborg
Ordning och reda
Domare regler. Rättegångs ordinantie. Rättegångz procesz. Kongl. may:tz stadga och förordning. Kongl. maytz ordning och taxa. Appendix. Om högmälis och andra sådana saker, af then h. skrifft vthdragne. Register öfwer landz och stadzlagen. [Errata]
Kvalitetsbegreppet och översättning av lagtext
Sveriges rikes lag : gillad och antagen på riksdagen år 1734, stadfäst av Konungen den 23 januari 1736 : med tillägg av författningar som kommit ut från trycket före den 1 januari 1997.
Livet och andra risker
Tvåspråkiga prejudikat efterlyses
Sweriges rikes lag gillad och antagen på riksdagen åhr 1734.
Storfurstendömet Finlands grundlagar jemte till dem hörande statshandlingar
Ålands självstyrelse i utveckling = Ahvenanmaan itsehallinnon kehittäminen
Upptagning och värdering av garantiavsättningar för onoterade byggnads- och båtbyggnadsföretag i Finland
Minnesskrift ägnad 1734 års lag av jurister i Sverige och Finland den 13 december 1934 200-årsdagen av riksens ständers beslut. 2.
AKTIEBOLAGSFORMENS GENOMBROTT I FINLAND : utvecklingen före 1895 års lag
Om grundlagsreformen och domstolars lagprövningsrätt : en kort gransking av 106 § i förslaget till ny regeringsform för Finland
Tillsynsansvar över jämställdhetslagen : en uppgift för länsstyrelserna?
Företal. Innehåll. Kongl. förordning. [vuoteen 1779]. S. 273-382: Register. S. [383]-398: Domare regler. Tryckfel.
För äktenskapet - i tiden : analys och argument i debatten
Ålandsnytt : Lagstiftning
Ålands lagsamling. 2012
Rabbe Axel Wrede : juristen och statsmannen
Kommunikation mellan vårdpersonal : en studie vid en hälsovårdscentral
Hälsingelagen tolkad
Service på eget språk : slutrapport för stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Swerikes stadz-lagh, effter den stormächtige, högborne furstes och herres, herr Gustaff Adolphs, Sweriges, Göthes och Wendes, &c. konungs, storfurstes till Finland, hertigs uthi Estland och Carelen, herres uthöfwer Ingermanland, &c. befallning uthgången af trycket åhr 1618. Nu på nytt med hans kongl. may:tz nådige privilegio uplagd, och någre anmärkningar der till bijfogade
Förskrifter och allmänna råd till djurskyddslagen om nötkreatur, svin, höns och pälsdjur
Westgöta-lagen
1734 års lag och Finland
Finlands lag. 2 (2005)
Hur kan konstitutionell rigiditet mätas?
Den privata sjörätten enligt Svensk lagstiftning
Äldre Wästgötalagen : normaliserad text
Bättre lagar och sämre
Finlands sjörätt : föreläsningar : omarb. och tillökt uppl.. 1-2
Lag om kärnkraftens avveckling
Förordning angående verkställighet av lagen om grunderna för folkskoleväsendets organisation : given i Helsingfors den 31 maj 1924.
Spinnfiskelagen oroar yrkesfiskarna
1734 års lag
Lagen om företagshälsovård : handbok för tillämpning av lagen om företagshälsovård
S. [1-3]: Appendix. Om högmälis och andra sådana saker, aff then h. skrifft vthdragne. S. [4-68]: Register öfwer landz och stadzlagen. S. [69-76]: Vthtydning på några gambla ord som finnes vthi laghbökerne. S. [76]: Errat.
Hans Kejserliga Majestäts nådiga reglemente, för lots- och fyrstaterne i Finland : gifwet i Helsingfors, den 9 maj 1870.
Samling utaf. kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, [ifrån åhr 1523 in til närvarande tid] = uppå Hans Kongl. Maj:ts nådigsta befallning gjord af Anders Anton von Stiernman .... Fierde del
Eu behöver tydligare lagar mot antisemitism
Corpus iuris Sueo-Gotorum antiqui = Samling af Sweriges gamla lagar.. Vol. 4 = 4. bd
Varumärkeslagen : en kommentar
Lag om grunderna för folkskoleväsendets organisation : given i Helsingfors den 18 maj 1923.
Samling af de i Storfurstendömet Finland gällande och intill år 1855 utkomne författningar, hwilka ändra eller förklara landets allmänna lag eller utwidga och närmare bestämma föreskrifterne i de ämnen densamma omfattar. 1 : 1538-1799
Reformerad räddningstjänstlagstiftning : slutbetänkande
Räkna med fornlämningar : information från Riksantikvarieämbetet
Vad händer kapellråden?
Högskolan i lag och förordning
Familjeåterförening och fri rörlighet för tredjelandsmedborgare : delbetänkande
Om finska lagöfversättningar
Särskilda arkeologiska utredningar : metodkonferens i Örebro 1992
Evigt och tidsbundet
Vår lutherska kyrkas första kyrkolagsförslag i rampljuset efter 175 års vila
Finlands lag. 1 (2008)
Beslut om fornlämningar : datorstöd för utskrift och uppföljning av länsstyrelsens beslut enligt 2 kap. 12 och 13 Š Š lagen (1988:950) om kulturminnen m.m
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Västgöta lagar och lagböcker : till landskapets kulturhistoria. Del 2, Bjärköarätten, lagböckerna
Ta vara på din åker : tips för arrendegivaren och arrendatorn
Samling af de i Storfurstendömet Finland gällande och intill år 1855 utkomne författningar, hwilka ändra eller förklara landets allmänna lag eller utwidga och närmare bestämma föreskrifterne i de ämnen densamma omfattar. 2 : 1800-1854
Sveriges rikes lag : gillad och antagen på riksdagen åhr 1734.
Sweriges landz-lagh / effter som hon är aff fordom den stormächtige högborne furste och herre / der Carl then IX . Sweriges, Giöthes, Wendes, Finnars, Carelers, Lappars i Norlanden, the Caijaners och Esters i Lijfland ... konung, öfwersedd, confirmerat, och åhr 1608 publicerat worden
Det visionslösa universitetet
Hur orkar övervakningsveterinärerna i arbetslivet
Samling utaf kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, ifrån åhr 1523 in til närvarande tid. Första del
Siö-lagh: som then stormächtigste konung och herre her Carl then elffte, Sweriges, Giöthes och Wändes konung, &c. åhr 1667 hafwer låtit författa, af trycket vtgå och publicera. Nu efter mångens begäran af nyo omtryckt, med förökning af åtskillige kongl. may:tz stadgar och förordningar. Angående alt hwad kiöpmän, redare, skippare och lodzmän, wid skip-farten; för in- och utgående, böra i acht taga
Etiska regler inom revision : Hur fungerar det i praktiken?
Sveriges rikes lag, gillad och antagen på riksdagen åhr 1734.
Klagomålshantering och lex Sarah-rapportering i äldreomsorgen : en institutionell etnografisk studie
Äldre Västgötalagen
Lindbäck yrkar på förkastande
Vem beslutar om våra saker?
Den första finska lagöversättningen i ny belysning
Lag angående vissa familjerättsliga förhållanden av internationell natur : given i Helsingfors den 5 december 1929.
Informationskvalitet och värdering av anläggningstillgångar efter övergången till IFRS : bokslutsanvändarnas erfarenheter och åsikter
Komitén för utarbetande af förslag till ny allmän skogslag för Finland
Sammandrag af utfärdade äldre och sednare, tryckte och otryckte, så wäl kongl. majest:s, som dess och rikets collegiers stadgar, reglementer, instructioner, bref och resolutioner angående Swea rikes kammar-werk, och således: alt hwad som rörer ej mindre k:gl. maj:ts och kronons inkomsters beräknande, upbörden deraf, samt krono- eller landt-räkenskapernes afslutande och reviderande, än räntetagares och räntegifwares rättig- och skyldigheter, i anseende till de indelte räntorne m.m
Internationella köplagen
Hans Kejserliga Majestäts nådiga gymnasii- och skol-ordning för storfurstendömet Finland : gifwen, i Helsingfors, den 7 april 1856.
Corpus iuris sueo-gotorum antiqui = Samling af Sweriges gamla lagar på Kongl. Maj:ts nådigste befallning. Bd 4, Codex iuris Sudermannici : cum notis criticis, variis lectionibus, glossario et indice nominum propriorum = Södermanna-lagen
[Komitébetänkande ang. förslag till skogslag för Finland m.m.]
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : en kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
ÄL § 35 mom. 4 : ett substitut för boskillnad
Normalbyggnadsordningarna
Slutrapport av arbetsgruppen för revidering av lagen om vattentjänster
Handikapplagen LSS : kommentar till lagen om stöd och service till vissa funktionshindrade och till assistansersättningslagen
Ny grundlagskommitté i Sverige
Folkkommissariatets konstitutionsförslag om folkinitiativ och beslutande folkomröstningar 1918 : långt före sin tid, knappt något förverkligat idag
Sammanfattning (s. 9-12).
Sammandrag.
Kommunal författningshandbok för Stockholm 1915
Finlands lag. 2 (2007)
Samling af författningar rörande Finlands sjöfart och tullväsende, med anmärkningar och sakregister
Sammanfattning (s. 15-28).
Finlands lag. 1 (2007)
Hufvudstadsbladets artiklar i universitetsfrågan : jämte en översikt av de nu gällande universitetslagarnas tillkomst
Västgöta lagar och lagböcker : till landskapets kulturhistoria. Del 1, Lagarna
300 år av friexemplar
Arbetsavtalslagen : Är arbetstagarnas rättigheter hos ett bemanningsföretag tryggade?
Förordning angående tillämpning av äktenskapslagen och lagen om dess införande
Naturlig lag - uppenbarad lag
Orde-register, öfwer de anmärckningar, som wid Sweriges rikes landz-lag, af häradzhöfdingen wälborne herr Petter Abrahamsson giorde, och åhr 1726. af trycket utgångne äro, uprättat efter alphabetets ordning, af Hindrich Drysell
Sweriges landz och stadz lagh
Supplementa. Tryckfel uti anmärckningarne.
Ändringar i telelagen m.m
Om lanternor och styrningsregler m.m. jämte historik
Aktuell lagstiftning : naturvårdslagen
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häft 6
Med sammanfattning på engelska.
