http://www.yso.fi/onto/yso/p14623 mobilteleapparater
mobilteleapparater mobilteleapparater mobilterminaler
Elisas affärsstrategi 1997-2002 : med en jämförande analys av konkurrenten Telia
Morgondagens stigfinnare har satellittelefonen i bröstfickan
Smarta mobila klienter med Java 2 Micro Edition
Text och bild i turistbroschyrer : en undersökning av turistbroschyrerna för Åland, Öland och Gotland
Hewlett-Packard Bazaar : samarbete och utveckling på mobila e-tjänstemarknaden
Säker på nätet? : en handbok för föräldrar och andra vuxna
Referat: Mobil närbetalning.
Ny teknik, nya tjänster, men billigare dataöverföring blir den verkliga revolutionen
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Kriskommunikationsplaner inom resebranschen : en fallstudie om hur företag inom resebranschen kommunicerar i krissituationer
Spännande ungdomsval i Esbo
NMT 900 : matkapuhelinverkon kuuluvuusalueet = mobiltelefonnätets täckningsområden
Mobilteleoperatörerna 'låser in' sina kunder
Sammanfattning (s. 9-12).
Mobila lokaliseringstjänster inom logistiken : studiefall [i.e. fallstudie]: LocusX
Ett tryggare Sverige : ett gemensamt system för mobil kommunikation : betänkande
Sammandrag.
Mobiltjänster och mobiltelefoner : hedonism och teknologisk nyfikenhet
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Uppstickaren på mobilmarknaden
Lag om elektronisk kommunikation : delbetänkande
Tredimensionell grafik för minnes- och prestationsbegränsande system
Landskampen : Nokia vs Ericsson i svensk och finsk press
Nokia mot stjärnorna?
