http://www.yso.fi/onto/yso/p14685 herrnhutism
herrnhutism herrnhutism
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia = Ur de religiösa rörelsernas historia i Finland : urkunder och forskningar. 3. nid.
Johan Georg Walchs ... Theologiska betänkande om then herrnhutiska sectens beskaffenhet
Väckelsearvet : pietism och herrnhutism i Sverige under 1700-talet
Herrnhut : brödraförsamlingens mission genom 200 år
Herrnhutisk väckelse, tolerans och kommunikation
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. 2. delen
Svenska kyrkans historia.. 5. bd
Herrnhutisk teologi i svensk gestalt : Arvid Gradins dogmatiska och etiska huvudtanker
Den glömda kyrkan : om herrnhutismen i Skandinavien
Inre missionens historia. Första och andra delarna
Den svenska herrnhutismens uppkomst : bidrag till de religiösa rörelsernas historia i Sverige under 1700-talet
Den himmelske älskaren : herrnhutisk väckelse, vantro och sekularisering i 1700-talets Sverige
Pietistisk och herrnhutisk väckelsekultur i Norden : föreläsningar vid Nordvecks konferens i Christiansfeld 25.-27.8.2005
Svenska kyrkans historia. Femte bandet : karolinsk kyrkofromhet, pietism och herrnhutism 1680-1772
Norrlandsläseriet : studier till dess förhistoria och historia fram till år 1830
Till frågan om de gamla läsarna och Jonas Lagus' omvändelse
Herrnhutisk teologi i svensk gestalt : Arvid Gradins dogmatiska och etiska huvudtankar
Bidrag till Hernnhutiska brödaförsamlingens historia i Finland
En liten sång som alla andra : melodifestivalen 1959-1983
