http://www.yso.fi/onto/yso/p14638 textmeddelanden
textmeddelanden textmeddelanden sms
Svenskan i Finland. 6, Föredrag vid sjätte sammankomsten för beskrivningen av svenskan i Finland, Vasa 22-23.9.2000
Nina skickar sms
Största möjliga tystnad!
Kvantitativa och kvalitativa analyser av Helsingforssvenska SMS-meddelanden
Noa skickar ett SMS
Textlek
Hemligt sms
Int sägr man såndärt! ; D Ja höll på o dÖöÖ! De va så nolo!!! : en deskriptiv och komparativ analys av svenskspråkiga ungdomars sms-språk i Helsingfors
För alltid..
Ungdomars dagliga interaktion : en språkvetenskaplig studie av sex gymnasieungdomars bruk av tal, skrift och interaktionsmedier
Referat: Mobil närbetalning.
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Massmediala samtal för alla : En studie med utgångspunkt i sms-forumet Messa Nyan om publikt deltagande i media
Andra messaboken
Stockholmsbankens vd Peder af Rooth avbryter sin jakthelg i Skåne när han nås av beskedet att den anrika banken är nära att gå under. Ekonomijournalisten Beatrice Farkas fick för länge sedan tipset som skulle kunna fälla banken. En natt faller en av hennes källor från en balkong på Strandvägen. Pressen skriver om det som ett självmord, men Beatrice är övertygad om att det inte stämmer. Någon ville stoppa honom.
Elsa och Mischa är bästa vänner och kära i Hampus, den nya killen på skolan. De lovar varandra att aldrig bli ihop med honom, eftersom de är just BFF. Men trots överenskommelsen blir det missförstånd och svartsjuka mellan dem. Boken handlar också om fotboll och hundar. Lättläst.
Funktionalitet för grupp-SMS till logistikprogram : arbetsflöden i Sharepoint
Kodmakaren : [så gör du hemliga brev, e-post och SMS-meddelanden]
"Skriv att messu när jag kan kom et lådan när d passar dig" : språkliga drag i ett autentiskt textmeddelandematerial
Passar uutmärkt!! :)cs då,puss o go natt!
SMS till Sofie
Helsingin nuoret kännykän käyttäjinä / Ungdom och mobiltelefoni i Helsinginfors
Första messaboken
Pinsamma sms
SMS - en genre? : En kvalitativ analys med genreteoretiska utgångspunkter
Skandal i ankdammen
"Ja bare skrivar som e låter" : en studie av en grupp Närpesungdomars skriftpraktiker på dialekt med fokus på sms
Med sammanfattning på engelska.
