http://www.yso.fi/onto/yso/p1467 läge
läge läge
Tuffa tag i Sovjetunionen
Klarar Island inflationsbekämpningen?
Fritt fall : de fria marknaderna och världsekonomins kris
Om byformen och gårdstyperna i Åbolands västra skärgård
Från industrilokalisering till en övergripande regionalpolitik : en analys av regionalpolitisk lagstiftning i Finland sedan 1966
Vår skogsindustri har inte helt övergett Finland
Ansökan om statsrådets principbeslut om uppförande av ett kärnkraftverk i enlighet med 11 § kärnenergilagen (990/1987) : utredningar som krävs med stöd av 24 § mom. i-punkten i kärnenergiförordningen (161/1988) : april 2009.
Den högre utbildningens dimensionering och lokalisering : en lägesstudie läsåret 1972/73
Made in China : den nya ekonomiska supermakten
Fruktträdens grenställning
Industriområden i översiktsplaner
Kaavamerkinnät / Planbeteckningar / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Island efter Ragnarök : om konsten att skapa en finanskrasch och snabbt ta sig ur den
Ansökan om principbeslut för ett kärnkraftverk : tilläggsutredningar : april 2009.
Huvudkontorets geografiska läge : finns det en lokal komponent i aktiepriset?
En bok med bilder som lär barnen rumsprepositioner.
Uppsägningsgrunder baserade på ekonomiska- och produktionsorsaker
Handelspolitik och ekonomisk integration i Centralamerika
Vad gör DDR med sin valutaskatt?
Är Polens kris förbi?
Trafiksaneringarnas inverkan på detaljhandeln : en studie av sex svenska städer
Marknad och politik
Underleverantörssystem i förändring : geografiska aspekter på "just-in-time" tillverkning
Gymnasiers rekrytering och lokalisering : samhällsgeografiska studier
Industrilokalisering och industristruktur i svenska Österbotten (landsbygden)
En undersökning över detaljhandelns lokaliseringsstruktur på landsbygden i Finland och de faktorer som påverkar densamma : en jämförelse mellan landsbygdshandelne lokalisering inom vissa områden i södra Finland och Österbotten
Kungens hologram
Ansökan om principbeslut för ett kärnkraftverk : januari 2009.
Effekten av industriell och geografisk diversifiering på företagsvärdet
Företag i förändring på en given plats : om förhållanden mellan företag, engangemang och plats
Könskvotering i regionalpolitiken
Politik och företagsamhet : företagsamhetens beroende av offentlig näringspolitik och ortens etableringsbetingelser
Aktiemarknadsindex som indikator på ekonomisk aktivitet : en studie av Finland 1983-2007
Skulden : Eurokrisen sedd från Aten
Alfons kollar här och där : baserad på Gunilla Bergströms bilderböcker om Alfons Åberg
Skräck och avsky i Euroland
Ekonomin : spår av de galna åren och avgörande olikheter
Euroländerna önskar jämvikt i stället för kroniskt underskott
Framför mitt hus : gissa vad som händer sen..
Amerikansk höst : reportage från ojämlikhetens land
Bokhörnan
Ansökan om statsrådets principbeslut om uppförande av ett kärnkraftverk i enlighet med 11 § kärnenergilagen (990/1987)
Debatten om en "ny internationell arbetsfördelning" : strukturalistiska ansatser i forskning om industrins globala lokalisering
Det ekonomiska läget
Stadions platsfråga
Suositus paljon tilaa vaativan erikoiskaupan tulkinnasta = Rekommendation om tolkningen av affärer för specialvaror som kräver mycket utrymme
Tävlan om riksdagshusets placering
Kapitalism och underutveckling i Latinamerica : historiska studier över Chile och Brasilien
Emancipation och urbanisering i medeltidens Sverige : trender mot ett mer fritt och rörligt feodalt samhälle cirka 1200-1527
Den svenska modellens uppgång och fall
Var kan jag plantera björk?
Skogens värde i olika situationer
Afrika vänder : en kontinent i förändring
Är närhet en geografisk fråga? : företags affärsverksamhet och geografi : en studie av beroenden mellan företag och lokaliseringens betydelse
Uppdatering av Finlands stabilitetsprogram 2009
Nationella innovationssystem i en liten öppen ekonomi : Irland
Kina enligt Cho : det du behöver veta om världens snabbast växande ekonomi
Var finns fisken? : sportfiskarens gissningslek
