http://www.yso.fi/onto/yso/p14604 arior
arior arior
Jussi Björling edition : studio recordings 1930-1959 : arias, duets & songs
Jussis mest önskade
Operakvällar : Röda volymen
Daniel Hjort : sånger ur operan : Johan Flemings dröm
Aaria sopraanolle kantaatista Ziionin tytär = Aria ur kantaten Zions dotter ; (Severi Nuormaa) ; (svensk text av Nino Runeberg)
Dryckesvisa
Daniel Hjort : Sigrids bön = Sigridin rukous
En natt i Toscana
[Ljuvt som på blommors kalk]
Varjo = En skugga : Veran aaria
Pentti Perksalo : recordings 1973-2000
O, gläd dig, mitt hjärta : Aria ur pingstkantaten för sång och piano = Mein gläubiges Herze frohlocke
Air : utur Kopparslagaren
Simo Hurtta : valkean vaimon laulu : den vita hustruns sång = Simo Hurtta
Sollandet = Auringon maa : ur kantaten "Vid frågornas port" : op. 43 no. 2
Wolframin laulu iltatähdelle = Wolframs sång till aftonstjärnan = Wolframs Lied an den Abendstern
Arior ord för ord : översättningar för sångare och sånglärare från italienska, franska, tyska och engelska
På sångens vingar
Björling : 1950-59
Håkan Hagegård, baryton
28 av de mest älskade ariorna och sångerna
Sydän
The original tenors : Björling, Caruso & Gigli
Jussi Björling
Elisabeths hälsningssång till sångarsalen : sång och piano (sopran)
Romans : "Blomman som föll till mina fötter (Don José) :  ur op. "Carmen"
Opera aria & songs. Vol. 2
Tannhäuser : Laulu iltatähdelle = Sång till aftonstjärnan
Evangeliemannen : Magdalenas sång ur op. "Der Evangelimann" : O sköna ungdomsdagar : högre sättning
De odödliga inspelningarna 1930-44 : opera, operett, sånger
Operettpärlor
Aria : uppförd på Musikaliska Sällskapets högtidsdag den 24 Jan: 1800 (med mÿcket beröm)
Björling 1950-59
Anniversary : 1911-1960
Birgit Nilsson
Ainon aaria koivulle : oopperasta "Aino" = Ainos aria till björken = Ainos Arie an die Birke
Drömmaren = Uneksija : ur kantaten "Vid frågornas port" : op. 43 no. 5
Elisabeths bön
Ainon aaria koivulle : oopperasta "Aino" : ur operan "Aino" = Ainos Arie an die Birke : aus der Oper "Aino" = Ainos aria till björken
Wolframs sång till aftonstjärnan = Wolframs Lied an den Abendstern ur Tannhäuser
