http://www.yso.fi/onto/yso/p14678 dramaturgi
dramaturgi dramaturgi
Användning av kamerarörelser i film ur dramaturgisk synvinkel
Det stora projektet är vardagen
Mellan drama och epik
Den här boken är en bred genomgång av den västerländska dramateorins historia från Aristoteles fram till våra dagar. Dess berättelse börjar i den antika grekiska teaterns ungdom och slutar i en värld som har tillgång till mer teater än någonsin tidigare. Den återger dramateoriernas utveckling och förändring mot bakgrund av teaterns och de konstnärliga epokernas alla förvandlingar. Mycket har förändrats under mer än tvåtusen år. Men mycket är också sig förunderligt likt. Boken vänder sig främst till studenter i litteratur- och teatervetenskap vid universitet och högskolor.
Ibsen - byggmästaren
Intervju med Anders Olsson - maskinist på Teatermaskinen
Berätta och förför med film
Episkt dubbelspel : om faktionsberättelser i film, litteratur och tv
Berättarteknik : dramaturgiska begrepp från A till Ö
Medieboken. Manus & dramaturgi för film
Spänningar i köket : dramaturgin i tre matprogram
Att skapa övertygande film : Retorik för vita duken
I gränslandet mellan indie och Hollywood : en analys av formen och dramaturgin i filmen Lost in Translation
Det bidde ingen pjäs - Men vad bidde det då?
Den dokumentära dramaturgin : anteckningar från ett sökande
Skärvor av Artaud : en essä om fransk teater efter befrielsen
Att skriva för film
Den mänskligaste ängeln : om Birgitta, Lucifer, teater och det sublima : samtal med Johanna Enckell
Hjärta för dramatik
Att skriva filmmanus
Från prosa till dramatik
Drama, dramaturgi och kulturell läsfärdighet : Svenska modersmålslärarföreningens årsskrift 2005
Rapport från dramatiker och dramaturgseminariet den 13.-17.8.1979 : Dramatiska Institutet, Stockholm
Teatern : en soppa med många kockar : från svenska scnener 1991.
Dramaturgi inom bildberättandet i musikvideor
Gudstjänstens dramatiska funktion
Faust och Mefisto : vadets dramaturgiska funktion i Goethes Faust I och II
Hans hustru, tillika hans kusin : den endogama familjen i Karin Smirnoffs dramatik
Att läsa dramatik
True Grit (1969) och True Grit (2010) : Skillnader i filmernas dramaturgiska uppbyggnad och deras betydelse för filmupplevelsen
Mental instabilitet på film : hur mångtydighet och entydighet byggts upp i första akten av A beautiful mind och Rakkaudella, Maire
Släpp ingen djävul över bron
Rapport från seminariet "Dramatikern i dialog med sin samtid" : 4-11.6.1982 Reykjavik. Några anteckningar om dramaturgi
Dramatiska kören : att gestalta upplevelsen bortom orden
Bekanta främmande : på spaning efter huvudkaraktär, identifikation och empati i interkulturell dokumentärfilm
Vad som helst kan hända : nya vägar inom undervisning och dramatiskt skapande
Medieboken : Rörliga bilder. Rörliga bilder
Manus och dramaturgi för film
Smakprov på nyskriven dramatik
Samtal pågår : en skrift från Stockholms dramatiska högskola
Mellan två stolar : skriftlig del av lärdomsprovet i dramaturgi
Politik som teater : från Bastiljen till Helgeandsholmen
In-game filmskapande i Sims 2
Trailer06 - bara en början
Aspekter på narrativitet
Som att hacka fram pjäsen ur ett stort stenblock
Att skriva manus för interaktiva medier : hur min idé blir en färdig produktion
Fruktan, medkänsla och kritisk distans : den västerländska dramateorins historia
Dramatik och dramatiseringar
TV-dramaturgi i det lilla formatet : så arbetar en tv-journalist
Dramatiskt berättande : om konsten att strukturera ett drama
Beroenden förstör vårt inre
Inlevelse och distans : Bertolt Brecht - om dramaturgi och skådespeleri : [Stanislavskij, Piscator, Aristoteles, Shakespeare]
Dramatisk teknik och könsideologi : Anne Charlotte Lefflers tidiga kärleks- och äktenskapsdramatik
Drama på scen : dramats former och funktion
Dramats berättarstruktur i reality tv : en analys av Big Brother, Sillä silmällä och Pelastajat
Catharina Gripenberg om dramatik och poesi
