http://www.yso.fi/onto/yso/p14601 filologi
filologi filologi
Suomenkielinen tiivistelmä.
Hembygden : tidskrift för svensk folkkunskap och hembygdsforskning i Finland
Service på Viking Lines m/s Amorella på svenska : faktorer som påverkar personalens kunskaper i svenska hos Viking Line
Skriva fel och läsa rätt? : eddiska dikter i Uppsalaeddan ur ett avsändar- och mottagarperspektiv
Inträdesprovet i nordiska språk vid Tammerfors universitet 1997 : en undersökning av syntax och fel
Carl-Eric Thors arkiv (1954-1984)
Utkast till en avhandling
Latinsk prosodik och metrik i sammandrag för skolor och gymnasier : efter framställningen i Billroths grammatika
Tvåspråkighet och skriftlig framställning : en undersökning av tvåspråkiga elevers uppsatser i den finlandssvenska grundskolan
Sjönamnen i Karlebynejden : en undersökning av huvudledstyperna
Till åhörande af de offentliga föredrag, hvarmed professoren i ryska språket och litteraturen, magister Arvid Frithiof Nordqvist och professoren i estetiken och nyare litteraturen, doktor Karl Gustaf Estlander komma att tillträda sina embeten, inbjudas vetenskapens gynnare, idkare och vänner vördsamt
Radix : Tidskrift för humanism
Adjektivets komparation i svenskan : en jämförelse av språkbruket i presskorpusarna 1987 och 2004
Samlingar utgivna av Svenska fornskriftsällskapet. Ser. 3, Smärre texter och undersökningar
Drömmen om Norden : nazistisk infiltration i Sverige 1933-1945
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Stilstudier i de svenska landskapslagarna
Innehåller fem uppsatser, byggda på föredrag vid det filologiskt och historiskt inriktade symposiet under temat Jöns Budde - språkpionjär och samtidsaktör, som arrangerades i Åbo i april 2008 av svenskämnet vid Åbo Akademi.
Nordiska studier i filologi och lingvistik : festskrift tillägnad Gösta Holm på 60-årsdagen den 8 juli 1976
Svenska landsmål och svenskt folkliv
Emil Öhmannin arkisto 1918-1979 = Emil Öhmanns arkiv 1918-1979
Text och tal i offentligheten
Filologin som vetenskap : artiklar om textutgivning och filologisk metod
Substantivering av adjektiv i fornsvenskan
I marginalen av Tundalus syn och uppenbarelse : varianten i Jöns Buddes bok : översättarens budskap och dess mottagande
Folkmålsstudier. 46 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Han can æi hema wara : om användningen av det modala hjälpverbet kunna i fornsvenskan
Läsningens vetenskap : utkast till en ny filologi
Gatunamnen i Nykarleby
Ekenäs stads dombok 1678-1695. 1, Rättsfilologisk studie av en 1600-talshandskrift
Germanisten : tidskrift för svensk germanistik
Bilden av Budde : studier kring en svensk språkpionjär
Bidrag till anglistiken i Finland
Germaniska och romaniska språkstudier : en blick på deras historia, metoder, hjälpmedel
Bidrag till nordisk filologi : tillägnade Emil Olson den 9 juni 1936.
Föredrag, korrespondens och handlingar med anknytning till SLS kommenterade Runebergutgåva.
Folkmålsstudier. 44 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Nordtest 1987 : textkompendium för inträdesprovet i nordisk filologi
Språk och stil : tidskrift för svensk språkforskning
Land och fæ : strukturellt-rättsfilologiska studier i fornnordiskt lagspråk över beteckningar för egendom i allmänhet med underkategorier
Vi planerar reunions, resor och pyjamaspartyn : engelska inslag i svenska modebloggar
Textkritiska studier till Columellas femte bok
Dopnamn och namngivning i Gamlakarleby 1657-1928
Handlingar rörande Svenska filolog- och historikermötet  (1922)
Namn och bygd
Sydsvenska ortnamnssällskapets årsskrift
Samlaren : tidskrift för svensk litteraturvetenskaplig forskning
Varianter och bibliografisk beskrivning : bidrag till en konferens anordnad av Nordisk nätverk för editionsfilologer, 4-6 oktober 2002
Ekenäs stads dombok 1678-1695. 2, Filologisk utgåva med kommentar och register
Klassisk filologi i Sverige : reflexioner, riktningar, översättningar, öden
Se även släkten Pippings arkiv, SLSA 661. Material rörande Hugo Pipping finns även i ÅAB:s samlingar.
Några blad om undervisningen och forskningen i svensk och nordisk litteratur vid Helsingfors universitet
Arkivet består av brev, cirkulär och urklipp rörande Svenska filolog- och historikermötet i Helsingfors 17.-19. 8. 1922.
Språkhistoriens mening : rapport från det andra ämnesdidaktiska seminariet i nordiska språk, Lund 1984
Folkmålsstudier. 43 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Studia anthroponymica Scandinavica : tidskrift för nordisk personnamnsforskning
Arkivet består av material med anknytning till Olav Panelius personhistoriska forskning och publikationer rörande Borgå med omnejd bl.a. Gårdar och gårdsägare i Borgå på 1600- och 1700-talet.
Per Urales ad Orientem : iter polyphonicum multilingue : festskrift tillägnad Juha Janhunen på hans sextioårsdag den 12 februari 2012
Folkmålsstudier. 47 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Brott och böter : rättsfilologiska studier i svenska landskapslagar
Domboken som filologiskt och historiskt forskningsobjekt
Studier i outgivna fornsvenska handskrifter
Gatunamnen inom det stadsplanerade området i Ekenäs
Saga och sed : K. Gustav Adolfs akademiens årsbok
Studia archaeologica Ostrobotniensia : organ för Österbottniska fornforskningssällskapet
Folkspråk och kulturspråk
Folkmålsstudier. 45 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Äldre Västgötalagen
Studier över Ynglingatal
Budkavlen : meddelanden utgivna av Brages sektion för folklivsforskning
Föreläsningar i medeltidsfilologi
Åbo universitets lärdomshistoria. 5, Filologins studium vid Åbo universitet
Redogörelse för nionde nordiska filologmötet i Helsingfors och Åbo den 2-5 augusti 1950
Religion och samhälle i det förkristna Norden : ett symposium
Nysvenska studier : tidskrift för svensk stil- och språkforskning
Scripta Islandica : Isländska sällskapets årsbok
Från närpesdialekt till EU-svenska : festskrift till Kristina Nikula
Åbo universitets lärdomshistoria. 10, Filosofins studium vid Åbo universitet
Knossos och Mykene : vad lertavlorna berättar
Carl Synnerberg
Fartygsnamn på Åland 1780-1880
Filologen som detektiv
