http://www.yso.fi/onto/yso/p14643 teatervetenskap
teatervetenskap teatervetenskap
Jag har med denna essä velat bredda, och fördjupa mig i, mina ideer om att påverka. Det jag har kommit att intressera mig för handlar om ett utforskande och letande i att förstå hur människors kroppar kan uppleva och reagera.   Med vilka verktyg går det att bjuda på upplevelser för något större och mer än bara intellektet? Med hjälp av litteratur, som i direkt mening kanske inte har med teater att göra, letar jag mig vidare i mina möjligheter att påverka. Går det att hitta någon form av "påknapp" till reaktioner? Genom att läsa mer om Pavlov och hans forskning kring betingade (inlärda) reflexer förstår jag mig bättre på mina egna tidigare erfarenheter och reaktioner på detta. Till exempel hur synen av ett rakat huvud har lett till den inlärda "fight or flight" responsen. Vetenskapliga och populärvetenskapliga källor har gett en större insikt i hur färger, dofter, ordval och bilder kan komma att starta kroppsliga reaktioner som kan leda till allt från adrenalinpåslag till empati. Radiosändningar och litteratur om "priming" lyfter att information som vi tar in finns kvar i minnet och påverkar kommande känslor, tankar och beteende. Med hjälp av teaterexempel som jag har sett eller själv varit delaktig i lyfter jag exempel på vad jag tycker är intressant i relation till påverkan med hjälp av olika signaler. I en pjäs tog doften av pannkakor mig raka vägen till min barndom i värme och trygghet hos mina morföräldrar, i en annan kom mina tårar i samma stund som de dansande skådespelarna höjde en öppen hand till en örfil men fortsatte sen dansa. Det handlar om signaler, dofter, erfarenheter, ljud, syn, triggare, ankare, minnen, Pavlov, Henrik Fexeus, epigenitik och mycket mera.
Teatermusikaliska ljudhändelser : ett bidrag till studiet av musik och angränsande ljudobjekt i talteater och opera
Den kapitalistiska skådespelaren : aktör eller leverantör?
My fair Lady på skandinaviska : en studie i funktionell sångöversättning
Det främmande ögat : Alma Söderhjelm i vetenskapen och offentligheten
Byxbegär
Detta är en uppsatts om påverkan!
Katalog över den i de nordiska länderna åren 1940-1945 utkomna litteratur, som utställes i Statens historiska museum med anledning av det skandinaviska museimötet i Stockholm 1946.
Litterära soiréer i Helsingfors under våren 1850.
Teaterarbete : texter för teori och praxis
Myt, makt & möte : om ett genuskulturellt rotsystem betraktat genom en skådespelarutbildning
Teaterföreningen Lillans arkiv (1940-2004)
Vingslag mellan ögonblick
Former för liv och teater : Institutet för scenkonst och tyst kunnande
Finland i 19de seklet : framstäldt i ord och bild af finska skriftställare och konstnärer
Att förstå det mänskliga : humanistisk forskning vid Stockholms universitet
Protokoll, verksamhetsberättelser, korrespondens, ekonomiska handlingar, pjäsmanuskript, rollhäften, sångtexter, noter, affischer, programblad, fotografier, diabilder, video- och ljudband, urklipp m.m.
Shakespeare och scenen : tre studier till trehundraårsminnet den 23 april 1916
Vad mäter inträdesförhöret?
Försök om teater
Översättaren som skådespelare : essäer
Jagets plats : gestaltningen av det kvinnliga subjektet i Katarina Frostensons Nilen, Traum, Sal P och Staden
Drama i tre avsnitt
Att fånga måsen i flykten : iscensättningen av Måsen på Åbo Svenska Teater 1988
"Det är ingen skam att vara fattig!" sa Lars Levi : tvåspråkigt skolprojekt om Laestadius
Existentialismen i Sverige : mottagande och inflytande 1900-1950
Nationen och hans hustru : feminism och nationalism i Israel med fokus på Miriam Kainys dramatik
Rubel och kvitto : finska fattig- och arbetshusfondens avgifter som källmaterial i teaterforskningen
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Teater : den svåra stunden - Tre enaktare ; Modern teater - Synpunkter och angrepp
Artikeln behandlar hur man kan använda de s. k. senatsrapporterna som källmaterial i teaterforskningen.
Teaterns tecken
A. N. Clewberg-Edelcrantz och hans omgivning
Litterära soiréer i Helsingfors under våren 1850 : andra soiréen
Rättens iscensättning : rum, framträdanden, gränser
