http://www.yso.fi/onto/yso/p14651 euro
euro euro
Beräkning av vindlaster på byggnader och bärverk enligt Eurokod : Framtagande av beräkningsapplikation
Goda exempel på hållbar turism från turismföretagare i Europa
Europeiska Hedgefonder : alfa, beta och alternativa beta
Euroguide för kommunerna
Det nödvändiga samarbetet med EEC : argument och ståndpunker från europeiska socialdemokrater
Flerspråkighet är nyckeln till ökat samförstånd
Med stråke och taktpinne : Emil Johnssons musikaliska framträdanden 1923-1976
Historien om euron : från Monnet till Maastricht
Den penningpolitiska paradoxen : motverkar ECB:s inflationsmål sitt syfte?
Euro i ett nötskal
Sammanfattning (s. 9-14).
Videomeddelande 17/2001 : Euro i din plånbok EURONYTT, Euron kommer - är du redo!
Krona eller euro? : experternas argument för och emot EMU : [samtal med Lars Calmfors ...]
Eurochefen lugn inför valutabytet
Själen får inte glömmas
Variationer mellan finska, svenska, norska och danska studerandes syn på samhället
Euro i din plånbok
Finlands nationella övergångsplan för införande av euron : 18.12.1997
Sakta vi gå genom stan : stadshistoriska studier tillägnade Lars Nilsson den 31/5 2005
Införandet av euron och relationen mellan makrofaktorer och avkastningar
Euron god tvåa men utmanar ej dollarn
Glitter och glamour i Eurovision : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Euron gör entré
Europas länder : [tema]
Finska bankers och företags anpassning till EMU och den gemensamma valutan euro
Euron täcker allt
EMU (gäsp) - och sedan?
Skateramper och godis hjälper barn att lära sig euro
EU och kampen för att rädda euron
Vad gör det i euro?
Antisemitismen ökar i Europa
Allt om EMU
Vi lär oss leva med varandra
En liten bok om euron : svaren på väljarnas egna frågor
Lyckad övergång till euro trots vissa problem
Chronicon genealogicum : eller: Vnderwisning på någon gammal Slächt, med åthskilliga tidahändelser; fordom sammanskrefne af Anna Fickes dotter Bylou ... och widare af Herr Lars Siggessen ... samt af ... Herr Erik Sparre, med theras egna händer vptecknade
Välfärdsgapet : EU:s sociala utmaning
Existerar Free Cash Flow anomalin på europeiska aktiemarknaden? : ett test av FCF-strategin
Månadsrapport
Euro : hur en gemensam valuta hotar Europas framtid
Euro och globalisering har påskyndat eurobankernas fusioner
Chefdirektör Matti Vanhala höll i oktober ett föredrag i Oslo vid konferensen "Samfunn og oekonomi 1998", där han behandlade eurons roll i det globala valutasystemet och i Europa."Klart är att euron kommer att dominera valutamarknaderna i Europa och delvis också i närområdena.Men dollarn kommer med största sannolikhet att bevara sin ställning som världens ledande valuta och viktig reservvaluta långt in i framtiden", sade han. .
Glitter och glamour i Eurovisionen : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Ars edendi : att utge texter från Europas medeltid : slutrapport från ett forskningsprogram
Euron kommer - betalkort nyckeln till smidig övergång
Stapplande första steg för euron
EMU och demokratin
Europas stålbad : krisen som slukar välfärden och skakar euron
Förväntningar inför eurointroduktionen bland konsumenterna
Övergången från mark till euro också en långtradarkarusell : skäl att tömma spargrisen och madrassen redan nästa år
Konsumenterna får miljardräkning för euron
Euron som en internationell valuta
Tickstorlekens inverkan på köp- och säljspreaden på Helsingfors börs i och med introduceringen av euro
Penningpolitiken och EMU
Ditt företag och euron : en strategisk guide
Valutabytet lättare än vi tror : [intervju med Markus Fogelholm]
EMU-medlemskapet samt införandet av euron och dess inverkan på Finlands utrikeshandel : en paneldatastudie baserad på gravitationsmodellen för internationell handel
Verksamhet på den nordliga arenan : en komparativ analys av fem organisationers överlappningar
Införandet av euron och dess betydelse för prisnivån
Euro på svenska
Det skulle bli så bra : euron och hoten mot demokratin
Dags att förbereda sig för euro
Eurons inverkan på småföretagens verksamhet
Gemensam valuta för Europa
Euro till jordbruket : spekulation eller säkerhet? : betänkande
ECB:s penningspolitik 2001
Integrationens skiftande mönster : handbok i EU-studier
Finsktillverkade mynt till 34 länder
Elektronista euroon : rahan historiaa = Från elektron till euro
Inför Euron! Behåll kronan!
Eurokommunismen och staten
Euron knackar på dörren
Kunskapens politik : en studie av kunskapsdiskurser i svensk och europeisk utbildningspolicy
Redovisning och aktiekapital i euro och annan utländsk valuta : delbetänkande
Valmaskinen och väljaren : en studie av hur valmaskinerna användes inför EU-valet 2004
Sammanfattning (s. 11-21).
Eurokrasch : en tragedi i tre akter
Gemensam europeisk referensram för språk : lärande, undervisning och bedömning
En monetär synvinkel på euro/dollar-kursen
Eurobankernas depositioner och krediter på nationell grund
EU bevakar oss alla
Euron - möjlighet eller hot? : plan för affärsverksamheten i eurotid
En kartläggning av kund-till-kund marknadsföring : en fallstudie av Euro RSCG och Eastborder promotions & management
Småföretagssamarbete i EU
Euroinformationen i Finland 1998-2002 : en sammanfattning av finansministeriets och EU:s euroinformationsprojekt
Tron förenar och skiljer åt i Europavalet
Årtusendet växlar, euron tas i bruk
Euro utmanar dollarn
Kris : texter om den europeiska krisen
Från ekorrskinn till euro-fin
De flesta företag övergår till euro först inför tvång
Därför euron : tio ekonomer om den gemensamma valutan
Europas öde : euron - omstöpt eller bortsmält
EMU : på väg mot en ny världsvaluta : en praktika om EMU, Sverige och euron : fakta & uppgifter
Bidrag för strålande idéer - jovisst
"Känn på, titta på och luta på"
Motormännens Europa vägatlas : skala 1:800000: resfakta, översiktskartor, spårtrafik och färjelinjer, register och avståndstabeller: Interaktiv mobilatlas med aktiva länkar till din mobil
Lampedusa är Europas onda samvete
Ledare vädjar till Sudan
Euron som internationell valuta : en studie om eurons betydelse utanför euroområdet
Europafacklig samverkan : problem och möjligheter
Värderingseffekter från annullerade köpeanbud : bevis från Europa
Euron på världsmarknaden och i Europa
Euron kom, såg och...?
Dags för euro 1.1.2002 : inte möjligt att söla längre
Makroekonomiska nyheters inverkan på EUR/USD valutakursen
Socialt kapital och politiskt deltagande i Europa
En analys av kursutvecklingen dollar/euro under perioden 1999-2004
Den röda grevinnan : en europeisk historia
Sambandet mellan fondegenskaper och prestation hos aktiefonder i euroområdet
