http://www.yso.fi/onto/yso/p14600 fiktion
fiktion fiktion
Låtsasvetenskaplig konst : två fallstudier : Sándor Válys fiktiva utgrävning Talazüek och Ilkka Halsos serie Kaivauksia - Excavations
Under ett rött paraply
Lyckligare på svenska?
Tionde boken om monsteragenten Nelly Rapp och hennes vän hunden London. Nelly är på sportlov i fjällen när hon får rapport om jättelika fotspår i snön på gränsen mellan Finland och Sverige. Betyder det att det fåtal snömän som finns kvar på jorden är på vandring för att leta efter kallare platser att bo på?
Min vän Maigret
Nelly Rapp och snömannens hemlighet
Jag är ju så jävla easy going
Katitzi och Lump-Nicke & Katitzi i skolan
En tragisk mans död
I spegeln finns jag till
Författande fans : om fanfiction och elevers literacyutveckling
Diktarnas sanning
Tova-Li och sommarlovet
So I wait here : manus och musikproduktion till långfilm
Matilda - 24 gånger med barn
När vattenanden Noa räddar Truls
Rackham den rödes skatt
Siri flyttar till landet
I maktens skugga
Tredje boken om Hasse Nelander-Wein, chef för länskriminalen i Borås. En varm julidag hittas en styckad kropp i ån Ätran. Några dagar senare görs ännu ett makabert fynd i en soptunna i Borås. Finns det något samband mellan de styckade manskropparna? Offren är okända och inte saknade av någon och polisens utredning går trögt.
Spelaren
Etiken i Astrid Lindgrens Bröderna Lejonhjärta i ljuset av Emmanuel Lévinas filosofi
Pippi flyttar in
Lejonet från Zagros
De mystiska stölderna
Litet nytt om Daniel Hjort [J.J. Wecksell]
Inte ens det förflutna : spänningsroman
Trädgården
Svindlande höjder
Den gränslöse
Döttrar av Rig
Skrivarbok : en bok för alla skrivare
Den lilla svarta
Matildas liv - efter alla födslar
Lejonet från Zagros : [en kriminalroman]
Källarmonstret
Drömtraktorn
"En dikt behöver inte kunna begripas" : litteratur som kommunikation, litteratur i undervisningen
Femte Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson och juristen Nora Linde. En ung flicka förlorar medvetandet under midsommarhelgen i Sandhamn. Tidigt nästa morgon hittas en död kropp på stranden. Thomas kallas till Sandhamn samtidigt som Nora och hennes nya kärlek Jonas letar efter Jonas försvunna dotter Wilma.
Vår egen lilla hemlighet
De skandalösa
Bofinken har varken frejdebevis eller medlemsbok : några finlandssvenska berättare om inbördeskriget 1918
Naondel : krönikor från Röda klostret
På ort och ställe
Så skriver du romaner och noveller
Huset vid sjön
Harry Potter och det fördömda barnet : del ett och två
Växupp : allvar i Alperna
Enda vägen
Självbiografiska konster
Tiden åldras fort : nio berättelser
En enda risk
Att äga rum..
Klaras dröm
Främmande fågel
Det är en gris på dagis
Den tusende följaren
Väx upp - allvar i Alperna
Fiktionens texter - och verklighetens : skisser från ett projekt
Berättelsens möjligheter : Lärares reflektioner över fiktion
Hon, han och döden
Olofs fantastiska äventyr : tre berättelser att glädjas åt.
En spelares föreställning : Ett försök till att sammanföra elektroniska spel & teater
De odödliga
Den inhemska bakgrunden till Runebergs folklivsskildring
Konsten att uppfostra en drake
Granaporna på de glada djurens gård
Tidens mörka rygg
Den hemliga trädgården : om trädgårdar i litteratur och verklighet
Joanna är en gymnasietjej med ADHD. Så länge hon äter sin medicin är det inget större problem. Inte jämfört med att ha en mamma som förgäves försöker skriva en ny roman och en pappa som sitter apatisk framför teven. För att få råd med ny medicin lurar Joanna en knarklangare. Det är ändå ingenting jämfört med att vara kär i Audrey.
Lotus blues : [en Martin Benner-deckare]
Erik på skräckfilm
Snuten i skymningslandet : svenska polisberättelser i roman och på film 1965-2010
När dikten banar väg för verkligheten
Huvudjägarna
Aldrig ensamma
När hundarna kommer
Märkta för livet
Nygårds Karin Bengtsson
Farlig färd
Mimetiskt syskonskap : en representationsteoretisk undersökning av relationen fiktionsprosa-fiktionsfilm
En kyrkfärd påskdagen år 1763 : en fiktiv skildring av en förfaders kyrkogång
Farlig mark
Drottningens chirurg
Förebilder till J.J. Wecksells sorgespel Daniel Hjort
År 2004 är det 75 år sedan den första seriesidan om Tintin skapades. Totalt blev det 23 äventyr som nu ges ut i helt ny översättning, med digital textning, och i kronologisk ordning. Här söker Tintin, Milou och kapten Haddock efter skeppet Enhörningen och Rackham den rödes skatt. Professor Kalkyl dyker upp.
Gräset är mörkare på andra sidan
Ett trollspö på katedern : att arbeta med fantasy i skolan
Historien - närvarande eller frånvarande : om det offentliga och det privata minnet på Runebergs tid och liv
Asterix och hans tappra galler
Flyga drake
Skriv som ett proffs!
Ondska utan ånger
Karla Brottare och hamsterpappan
Zelda. De första ljuva åren : bok 1 & 2 i urval
Lullan och hästarna
Stella är 17 år och har allt. Vänner, skolans snyggaste pojkvän och massor av följare på sociala medier. Stellas liv är helt perfekt tills Nova Star dyker upp. Vem är den mystiska tjejen som låtsas vara Stella på nätet, snor hennes fans och raggar killar i hennes namn? När Stella försöker försvara sig hamnar hon mitt i en hatstorm. Medan tillvaron rasar, blir Stella tvungen att ge sig in i internets mörkaste hörn för att själv hitta svaret.
Stora boken om Grodan
Pinsamt och livsviktigt
Fjärde boken med journalisten Magdalena Hansson och poliserna Petra Wikander och Christer Berglund. En kväll kommer socialsekreteraren Anna-Karin Ehn inte hem från sitt arbete. Hennes man Torsten anmäler henne försvunnen. Dagen därpå hittas Anna-Karins bil övergiven vid vägkanten. Polisen hittar spår av blod i bilen.
Bella : specialtesaurus för fiktivt material
Död på flygplatsen : eller Ludde tar mark
År 2004 är det 75 år sedan den första seriesidan om Tintin skapades. Totalt blev det 23 äventyr som nu ges ut i helt ny översättning och i kronologisk ordning.
Scenskräck
Erik rymmer
I stundens hetta
Enhörningens hemlighet
Dagbok för alla mina fans. [11], Satsa allt
Finlandssvenska fiktiva rum i en tid av förändring
Paret är Han och Hon. Mannen har drabbats av cancer. Han har svårt att tala med henne om sin sorg och sin sjukdom samtidigt som Hon gärna vill vara hans stöd. De bestämmer att de ska åka till sjukhuset tillsammans och låta doktorn tala om cancern. Väl där smiter Han ut, på parkeringsplatsen står en buss utan hjul som han kliver på. Hon lämnas ensam med sin sorg och ilska. Det långa återberättandet tar vid och så börjar den stora dialogen.
Olof Lagercrantz betraktar sig och sin krets : en studie i självbiografisk berättarteknik
Casting av barn för fiktionsfilmer
