http://www.yso.fi/onto/yso/p14673 pastoraler
pastoraler pastoraler
Idyllium XXI Theocriti Syracusani Svethice redditum : quod venia ampl. facult. philos. Upsaliens. publicae censurae modeste deferunt mag. Ericus Magnus Håden et Andeas Henr. Sjöberg Gestricio-Helsingi in audit. gust. die VIII. junii MDCCCXIII. h. a. m. s.
Theologia practica et musica sacra : festskrift till professor Karl-Johan Hansson inför avskedet från professuren i praktisk teologi den 28 februari 2003
Förlåtelse är bra för hälsan : aktuell forskning bekräftar kristen erfarenhet
Tiden, evigheten och tillvarons mysterier i Beda Stjernschantz verk "Pastoral" (Primavera, 1897)
Läkedom i Kristus
Kyrkan bryr sig om de trasiga
Theser, hvilka med benäget tillstånd af högvördigste herr doktorn, biskopen och ordensledamoten samt högvördiga domkapitlet i Kuopio, för undergående af pastoral-examen, till offentlig granskning framställes
Själens vård och vårdens själ : [texter från S:t Lukasstiftelsen]
Pastoraltheologie : i trenne böcker. 2. boken, Presten, enligt pastoraltheologiens bestämmanden om dess egenskaper och werksamhet, med afseende på den offentliga gudstjensten och flere särskilda presteliga förrättningar
"I din bok var de redan skrivna" : en studie av ritualer och pastoral praxis vid missfall och prenatal död
Själavård helt enkelt
Själavård till vardags
Pastoraltheologie : i trenne böcker. 3. boken, Pastorn, enligt pastoraltheologiens bestämmanden om dess egenskaper och werksamhet, med afseende på den enskilda själwården, skolwäsendet, fattigwäsendet och flera personliga förhållanden
Reformatorisk gudstjänst på skriftens grund
Pastoraltheologie : i trenne böcker. 1. boken, Predikanten, enligt pastoraltheologiens bestämmamden om dess egenskaper och werksamhet, med afseende på predikan, barnaunderwisningen och nattwardsungdomens beredelse
Kropp, handling och ritual : hur förstå religion och personer med grava funktionshinder?
Från Arkadien till Arktis : diktad natur och idyll
Det förklarade ögonblicket : studier i västerländsk idyll från Theokritos till Strindberg = [The transfigured moment : studies in European idyll from Theocritus to Strindberg]
Landets SångGudinna : Johan Gabriel Oxenstierna och naturdiktens genrer
Att bära sitt kors
Beda Stjernschantz 1867-1910 : ristikkoportin takana = bakom gallergrinden : [Amos Andersonin taidemuseo = Amos Andersons konstmuseum, 14.3.–31.8.2014] / toimittanut = redigerad av Itha O'Neill
Själavård. Del 2
Beda Stjernschantz 1867-1910 : ristikkoportin takana = bakom gallergrinden
