http://www.yso.fi/onto/yso/p14627 hantverksdesign
hantverksdesign hantverksdesign formgivning (hantverk) hantverkdesign formgivning -- hantverk
The Lunning prize
Tulevan perinne = Hands that draw the future = Händer som skapar framtiden
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur jag packar fem ägg : förpackningskonst från Japan
Gåvor från Bengt Julins fond : konsthantverk och design
Finländsk konstindustri i Paris / R. C.
Eric O. W. Ehrström 1881-1934
Textila tolkningar av arkitekturen
Design Sigvard Bernadotte
Svensk konstindustri / Ina Almén
Edvard, Ferdinand och Oskar Elenius : tre bröder i hantverks- och konsthantverksvärldens Helsingfors 1900-1930
Stolar, taburetten och fåtöljer i Sverige från 1600 till 1800 / text Lars & Ursula Sjöberg
Finskt konsthantverk
Boken vill ge inspiration, tips och råd kring utformningen av entréer. Här finns beskrivningar på tak över entrén, trappor, trädäck, spaljéer, trädgårdsgångar, grindar och insynsskydd. Författaren är inredningsarkitekt.
1900-talets design : [den kompletta handboken]
Konsthantverk och industridesign i Finland 1917-1992 : den formgivna finlandsbilden
1900-talets design : [krönika över föremål och formgivare]
Muotoilijan tunnustuksia ; Form och miljö
Finlands konstindustri : den finländska konstflitens utvecklingshistoria / Erik Kruskopf ; [forskningsassistent: Auli Suortti-Vuorio]
Från revolution till nya uttryck : svensk industridesign 1968-1988 : Nationalmuseum, Stockholm, 1.2.-16.4.1989
Signums svenska konsthistoria. [Bd 13], Konsten 1950-1975
Slöjd och lek : lek och leksakers gest och karaktär
Gästabordet : konst - form - måltid : ett kulturmöte mellan finnbygder i Sverige och svenskbygder i Finland
Färdig är man aldrig
