http://www.yso.fi/onto/yso/p14665 forntidsfolk
forntidsfolk forntidsfolk fornfolk
Den naturaliska hedendomen, eller Det lägsta stadiet af humanitetsidéns utveckling
Frågor och svar om forna kulturer
Gud är ett verb : tankar om Gamla testamentet och dess idéhistoria
Wärend och wirdarne : ett försök i svensk ethnologi
Etruskerproblemet och dess arkeologiska aspekt
Sumererna och deras kultur : föredrag vid Finska Vetenskaps-Societens sammanträde den 13 december 1943
Odinskultens härkomst
Nordiskt och keltiskt : sydskandinavisk religion under yngre bronsålder och keltisk järnålder
De gamla nordbornas Helluland, Markland och Vinland
Skandinaviska Nordens ur-invånare : ett försök i komparativa Ethnografien, och ett bidrag till menniskoslägtets utvecklings historia.. 1. bd
Beowulf dissectus : Snitt ur fornkvädet jämte svensk tydning. 1, Text och allmän kommentar
Riket som försvann : en bok om Inka
Kainuu - Kvänland: ett finskt-norskt-svenskt problem
Folket som försvann : etruskernas liv och land
Det gamla Egyptens byggnadsverk
Norden och Västeuropa i gammal tid
Från Italiens forntid
Mexiko's eröfring : historisk skildring
Myter om det nordiska : mellan romantik och politik
Den bibliska urhistorien och Bibel och Babel
Skandinaviska Nordens ur-invånare : ett försök i komparativa ethnografien och ett bidrag till menniskoslägtets utvecklings-historia. 1. delen, [Stenåldern] : med vid pass 280 lithografierade figurer
Germanerna : myten, historien, språken
Längs gotiska vägar
Om ryska namnets och rikets ursprung af ett svenskt i Ryssland bosatt folk, vid namn rhos : Inträdes-tal uppläst i Kongl. Vitterhets-, Historie- och Antiqvitets-academien d. 17 april 1821.
Varifrån kom etruskerna?
Skyyttien kulta-aarre : näyttely 1.7.-31.8.1990, Turun taidemuseo = Skytiska guldskatter : utställning ..., Åbo konstmuseum = Scythian gold treasures : exhibition ..., Turun art museum
Det stora Svitjod : essayer om gångna tiders svensk-ryska kulturförbindelser
Wärend och wirdarne : ett försök i svensk ethnologi. Första delen
Efter 4000 år : hettiternas gåta löses
Arkeologiska forskningar och fynd : studier utg. med anledning av H. M. Konung Gustaf VI Adolfs sjuttioårsdag 11.11. 1952.
Mexikos eröfring
Germanerna och Rom
Sveahövdingens budskap : en forntidsgåta genom sekler
Den skäggiga gudinnan : forntida kulturer på Cypern
Etruskerna : liv, konst, miljö
Nordbon under hednatiden : populär framställning af våra förfäders äldsta kultur. Förra afdelningen
Beowulf dissectus : Snitt ur fornkvädet jämte svensk tydning
Synska personer och döden i nordisk-keltisk tradition
Dränkta länder och kulturer
Främre Orientens konst
Petra : antiikin kadonnut kaupunki, 15.2.-26.5.2002, Amos Andersonin taidemuseo : näyttelylehti = Antikens försvunna stad, 15.2.-26.5.2002, Amos Andersons konstmuseum : utställningstidning
Norden och kontinenten i gammal tid : studier i forngermansk kulturhistoria
Götarnas rike
Korset och hakkorset : inför en ny världsbild
Sumererna och deras kultur
Kvänland - Faravids rike
Lär dig rita pirater, vikingar och mytiska figurer : [tydliga steg-för-steg-instruktioner visar hur du lyckas med dina piratskepp, vikingagudar, sjöodjur, riddare, mumier med mera!]
Fenicier : de lärde oss segla - Medelhavet var deras
Guld och gudar i Peru
Ariernas första uppträdande i historien
Farao : mannen, härskaren, guden : en intim skildring av Egyptens störste farao, Amenhotep III
Etruskerna : ett försvunnet folk
Hypotesen om stridsyxekulturens invandring i svensk och dansk litteratur
Atlantis och svenskarna
Spännande kunskap om historia
Ryska rikets grundläggning genom skandinaverna
Några keltiska oppida i Schweiz
Nordbon under hednatiden : populär framställning af våra förfäders äldsta kultur
Skandinaviska Nordens ur-invånare : ett försök i komparativa Ethnografien, och ett bidrag till människoslägtets utvecklings historia. 2. bandet, Bronsåldern
Goterna : ett krigarfolk och dess bibel
Försvunna städer : 50 stora arkeologiska upptäckter
Etrusker : vad menade ni egentligen? : etruskiskt bildspråk - symbol och mening
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Vad vet man om kelterna?
De nordiska folkstammarna i Beowulf
Svenska folket under hednatiden
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Etruskerna var modiga sjöfarare
De legendariska kelterna
De första sjöfararna
Det grusade stormykenska acheerriket
Guldet från stäppen : skytisk/sibirisk konst
Arvet och arvtagarna : fem tusen år av mesopotamisk lärdomshistoria
Mor berättar om hur det var förr i världen. Del 3
Folk i historien : från A till Ö
Hedniska ekon : myt och samhälle i fornnordisk litteratur
Mexikanska konstskatter : konst och konsthantverk under två årtusenden
Skandinaviska Nordens ur-invånare, ett försök i komparativa Ethnografien och ett bidrag till menniskoslägtets utvecklings historia. 2, bronsåldern
