http://www.yso.fi/onto/yso/p14664 neuropsykologi
neuropsykologi neuropsykologi
Diagnos men sen då? : från kaos till någorlunda ordning
Problemskapande beteende vid utvecklingsmässiga funktionshinder
Hjärnans resurser : en bok om idéernas ursprung
Hjärnans futurum : cerebrala essäer om medvetande, minne, språk, musik, humor, vilja, drömmar, känslor och koma
Kognitiv neurovetenskap : studier av sambandet mellan hjärnaktivitet och mentala processer
Neuropsykologi : vid demenser och avgränsade hjärnskador
Hjärnan, människan och kulturen
Hjärnan och pedagogiken : ett samspel
Du och din hjärna : så skapar hjärnan ditt medvetande
Ett hammarslag i huvudet
Neurokognitiva bakgrundsfaktorer vid lässvårigheter hos finlandssvenska barn
Att stödja barn med DAMP : neuropedagogik för lärare och föräldrar
Descartes misstag : känsla, förnuft och den mänskliga hjärnan
Icke-verbala inlärningssvårigheter
Lära barn med autism att "läsa" andras tankar och känslor : handbok för lärare och föräldrar
Neuropsykologer och lingvister bryter ny mark i forskning kring afasi och dyslexi
Varför kvinnor alltid kommer ihåg och män alltid glömmer
På spaning efter Spinoza : glädje, sorg och den kännande hjärnan
Neuropsykologiska problemställningar : emotionella, kognitiva och kommunikativa aspekter
Från neuron till neuros : en introduktion till fysiologisk psykologi
Barn med inlärningssvårigheter får hjälp via neuropsykologin
Väitöskirja viittomakielestä (Birgitta Söderfeldtin tutkimus Viittomakieli neuropsykologisesta näkökulmasta tarkasteltuna) = Doktorsavhandling om teckenspråk (Birgitta Söderfeldts forskningnen)
Hur gör vi nu? : handbok för föräldrar & lärare om barn med neuropsykiatriska funktionshinder
Exekutiva svårigheter hos barn : bedömning och praktiska åtgärder
En skola för hjärnan
Mannen som förväxlade sin hustru med en hatt
Neuropedagogik : en skola för hela hjärnan
Det hoppar och rycker i kroppen och själen : om Tourettesyndromet och andra tillstånd med tics hos barn, ungdomar och vuxna
När två språk samsas : ny forskning kartlägger hjärnans funktion hos tvåspråkiga
Svarta och vita lekar : kaos och ordning i hjärnan - om det lekande barnet
Mitt galna liv : en memoar om psykisk sjukdom
Hjärnan och den inre världen : en introduktion till psykoanalysens neurovetenskapliga grunder
Hemisfärernas musik : om musikhanteringen i hjärnan
AD/HD : diagnosticering, rehabilitering och anpassning
Bot på naturlig väg : hjälp vid stress, ångest och depression
Vad är dyskalkyli? : [en bok om matematiksvårigheter] : [orsaker, diagnos och hjälp]
Insikt och beteende på barnets nivå
ADHD/DAMP : en uppdatering
Neuropsykologi : normalfunktion, demenser och avgränsade hjärnskador
Demens : psykologiska perspektiv
Den lärande hjärnan : om barns minne och utveckling
Kan du tänka dig?! : överraskande frågor och svar om hjärnan
Sinnenas samspel hos barn
Minnesboken 50+ : eller var lade jag nycklarna nu igen?
Barnneuropsykiatri : MBD/DAMP, autistiska störningar, dyslexi
Den matematiska människan : om vår medfödda förmåga att räkna - och om siffrornas roll i vår kultur och historia
Mindfulness i hjärnan
Utvecklingsmöjligheter för barn med avvikande hjärnfunktion : neuropedagogik
Neurologen Oliver Sacks utgår från sina egna erfarenheter, kliniska fall och kända historiska exempel när han undersöker vår mänskliga hjärna. Här utforskar han vad hallucinationer säger om oss, hur de har påverkat vår kultur och varför risken för att hallucinera är närvarande hos oss alla
Experimentell neuropsykologisk emotionsforskning : en översikt av nya rön
Psykologi. Kurs 4, Den aktiva människans neuropsykologi
Barnhabilitering vid rörelsehinder och andra neurologiskt betingade funktionshinder
Neurodesign : inredning för hälsa, prestation och välmående
Om Homo psychicus uppkomst : en biopsykologisk fantasi
I tystnadens land : en neuropsykolog berättar
Den civiliserade hjärnan : frontalloberna och människans exekutiva funktioner
Neuropedagogik : om komplicerat lärande
I barnets hjärna
Utveckling av de språkliga funktionerna : [tal, läsning, skrivning]
Hjärnspöken : DAMP och hotet mot folkhälsan
