http://www.yso.fi/onto/yso/p14609 stenförädling
stenförädling stenförädling stenindustri
Elfvedals porphyrverk 1788-1885
Anmärkningar om Säkylä qvarnstens-brott, med bifall af phil. fac. vid Kongl. Åbo Academie, under inseende af mag. Johan Gadolin, chemiae professor och ledamot af Vetensk. Academierna och Sällskapen i Dublin, Stockholm, Upsala, Brüssel och Erlangen, samt Kgl. Finska Hushålln. Sällskapet, för lagerkransen utgifne af Gustaf Johan Bergroth, g. o. t. och phil. candidat. Til allmän granskning uti academiens nedre lärosal den 12 junii 1801.
"Med stendamm i skorna" : om stenarbetarnas liv i Vemo
Rautaruukki ökar efterfrågan på koks som råvara
Granitblocket
Societetshusen i storfurstendömet Finland
Sjukt billigt : vem betalar priset för ditt extrapris?
Vaasan työväenyhdistyksen kivityöntekijäin ammattiosaston säännöt = Stadgar för Vasa arbetareförenings stenarbetare-fackafdelning
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1939. Femtiofjärde årgången
Bohusläns samhälls- och näringsliv. 2, Stenindustrin
Goda förutsättningar för stenindustri i Österbotten
Aktiebolaget Granit 1886-1936
