http://www.yso.fi/onto/yso/p14676 högskoleexamina
högskoleexamina högskoleexamina akademiska examina
Yliopistojen valintaopas 2009 = Universitetens urval 2009
Arbetslösheten stiger : stora skillnader mellan utexaminerade från olika fakulteter
Tal till studenterna vid Helsingfors universitets 100-årsfest : 1.3.1968 i Helsingfors
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre : ur äldres synvinkel
Korkeakouluopinnot 2007-2009 : tietoja korkeakouluopintoja suunnitteleville : uppgifter för dem som är intresserade av högskolestudier = Högskolestudier 2007-2009
Svenskspråkiga högskolestudier i ett framtidsperspektiv
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 2003
Sammanfattning(s. 7-8).
Vad gör de nu? : nyutexaminerade från Åbo Akademi 1995-2003
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi höstterminen 1995
Examination som kvalitetskontroll i högskolan
Perspektiv på kunskap och utveckling : om attityder till högskoleutbildning i några perifera regioner
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 2000
Nya bestämmelser om inhemska språk i högskoleexamina
Högskolelagstiftning : universitet och yrkeshögskolor
Ekvivalering och meritöverföring : rapport från ett seminarium Helsingfors, Finland, 7-10. oktober 1997.
Vad gör de nu? : nyutexaminerade från Åbo Akademi 1995-2001
Gemensamma examina
Taulukoita KOTA-tietokannasta 1997 = Tabeller från KOTA-databasen 1997
Utländska högskolestudiers giltighet i Finland : information till finländare som tänker studera utomlands, som studerar utomlands och som har en utländsk examen
Hjälper språkkunskaper att få jobb? : en studie om språkkunskapernas betydelse vid rekrytering på den finländska arbetsmarknaden : med fokus på nyutexaminerade från högskolor
Magistersutbildning populär : i år sammanlagt över sexhundra ansökningar till utbildningen
Förväntningar och verklighet
Mera praktik och modern teknik i undervisningen
Din gradu kan vara pengar värd
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 1998
Politices kandidat - vad sen? : en studie av politices kandidater från Åbo Akademi
Hur gick det sen? : en undersökning om syssesättningen bland magistrarna i nordiska språk och nordisk litteratur vid Helsingfors universitet 1991-2000
Nordisk tentamensgiltighet : rapport från ett utredningsuppdrag
Frihet ansvar kompetens : grundutbildningens villkor i högskolan
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 1997
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi höstterminen 1996
Utländska högskolestudiers giltighet i Finland
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 1999
Universiteten 2006 : årsberättelse
Politices kandidater vid Åbo Akademi : en översikt av studiegång och arbetsmarknadssituation
Från P-linjestudent till personalspecialist : en kvalitativ analys av studenters olika uppfattningar av sin yrkesroll samt några läroplansteoretiska konsekvenser
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi vårterminen 1995
Tradenom med inriktning på ekonomiförvaltning - vad hände sen?  : En studie av utexaminerade åren 1999 - 2011 vid Vasa Yrkeshögskola
Vetenskapen och den högsta andliga odlingen i Finland : 14.4.1965 i radio och TV
Ammattikorkeakouluopinnot 2005-2007 = Yrkeshögskolestudier : Tietoja ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville : Uppgifter för dem som är intresserade av yrgeshögskolestudier
Mera kompetens för sjökaptenerna
Etnologer, folklorister och religionsvetare i arbetslivet : inskrivna vid Åbo Akademi under åren 1984-90
Magistrar och doktorer i naturvetenskaperna
Vad gör de nu? : nyutexaminerade från Åbo Akademi 1995-1999
Studiehandbok för polisbefälsexamen : studier som leder till tjänsteexamen för polisbefäl : målsättningarna för examen, undervisningsplanen och examenskraven samt anvisningar samhörande till det praktiska förverkligandet
Fem år i arbetslivet : placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi år 2000 och 2001
Från utvald till utbildad : persona i utredningar om svensk forskarutbildning 1945-2004
De frikyrkliga seminarierna som högskolor : en utredning
Behovet av utbildning på högskolenivå inom sjöfartsbranschen
Bildningens makt : filosofer, historiker, kultur- och språkvetare : humanister i 150 år
Högre utbildning i utveckling : Bolognaprocessen i svensk belysning
Sammanfattning (s. 9-13).
Examen och yrke : registeruppgifter om magistrar som studerat vid Svenska social- och kommunalhögskolan och utexaminerats från Helsingfors universitetet 2000-2009
Erkännande av utländska examina i Finland
Slutbetänkande av forskarutbildningskommissionen
Yrkeshögskoleutbildning
Forskarutbildning : undervisningsplan
Trend bland naturvetare att doktorera direkt - humanister väljer gärna licentiatsteget
Utdrag ur konsistoriets protokoll rörande examensväsendet den 10 och 17 januari 1800
Erkännande av examina som har avlagts utomlands
Placering på arbetsmarknaden : nyutexaminerade från Åbo Akademi 1995-1997
Biotieteiden koulutustoimikunnan 1. osamietintö = Utbildningskommissionen för biovetenskaper 1. delbetänkande
Bolognaprocessen vid Helsingfors universitet : riktlinjer för lägre och högre högskoleexamen
AKS inom vård av äldre ur Nordiska sjuksköterskors perspektiv : Utveckling av en ny arbetsmodell för AKS inom äldrevård
Från socionom till doktor - en studie i kunskapsutveckling : den svenskspråkiga akademiska utbildningen inom Social arbete vid Helsingfors universitet åren 1984-2001
Examination och studieavbrott i högskolan
Korkeakoulut = Högskolorna = Higher education. 1980-1982
AKS inom vård av äldre ur nordiska sjuksköterskors perspektiv : utveckling av ny verksamhetsmodell för AKS inom primärvården
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 2004
Ljusare arbetssituation för nya utexaminerade
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 2001
Hurdan efterfrågan på koriander och oljevallmo?
Doktorshatten : en studie av forskarutbildningen inom sex discipliner vid Stockholms universitet
Vad gör de nu? : nyutexaminerade från Åbo Akademi 1995-2005
Politices kandidater och magistrar vid Åbo Akademi 1923-96 : studier och arbetsmarknad
Minerva : Suomen akateemisten naisten liitto-Finlands kvinnliga akademikers förbund ry:n tiedotelehti
Magister på 5 år - så här ska det gå till
Landskap, näring, kunskap : betänkande. Del 4, Dimensionering av grundutbildningarna vid Sveriges lantbruksuniversitet : Specialrapport 3
Erkännande av lärarbehörighet som skaffats utomlands
Ett år efter examen : utexaminerade 2013 på arbetsmarknaden hösten 2014
Studera - eller försvinn
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi vårterminen 1996
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre- ur äldres synvinkel
