http://www.yso.fi/onto/yso/p14698 digitalkameror
digitalkameror digitalkameror
Digitala kameror : egenskaper och egenheter
Digitalfotografi : lär dig yrkesfotografernas hemligheter - steg för steg! : tredje delen
Bildredigering och digitala fotografier : Photoshop Elements
Digital bild 4.0 : [från fotografering till färdig bild]
Digifoto för seniorer
Digitalfoto : fotografering och bildbehandling
Bonniers stora bok om digitalfoto
Bonniers stora bok om digitalfoto : [kom igång, bemästra tekniken, fånga motivet, förbättra dina bilder, filma i HD, redigera foto och film]
Kreativ fotografering med rätt exponering : ta fantastiska bilder med din digitalkamera
Digital fotografi : lär dig yrkesfotografernas hemligheter
Lär dig digitalfoto
Digital fotografi. Tredje delen : lär dig yrkesfotografernas hemligheter - steg för steg!
Digitalfotografering för seniorer
Konsten att fotografera fåglar och andra djur : [tanken, ljuset, naturen, djuren, hantverket, tekniken, tips, tricks, inspiration]
Handbok i digitalfoto : [en illustrerad steg för steg-guide: allt från att välja rätt kamera till avancerad digital bildbehandling]
Digitalfotografi : lär dig yrkesfotografernas hemligheter - steg för steg!. andra delen
Bildredigering och digitala fotografier
Digital fotografering i ett nötskal : [en handbok för oss vanliga användare]
Bättre bilder - iPhone : kreativa supertips för utvecklande mobilfotografi
Hot shots : enkla tips för bättre bilder
Boken riktar sig till den som vill utveckla sitt fotograferande. Råd om hur man skaffar sig den utrustning som passar de egna behoven, hur man får skarpa bilder även i svåra situationer, hur man komponerar effektivt och undviker att missa just de bilder man helst av allt vill ha
CCD och CMOS som bildsensorer : en teknisk översikt och jämförelse
Bildredigering och digitala fotografier : Photoshop Elements 2
Digital fotografi. Andra delen : lär dig yrkesfotografernas hemligheter - steg för steg!
Digital video steg för steg : lär nybörjare göra proffsiga videofilmer
Handbok i digitalfoto
Digitalfoto : lär dig fota som proffsen! : grunder, bildbehandling och smarta tricks!
För och nackdelar med dslr-teknik
Bättre bilder med Canon EOS digitala systemkameror
Analys av digitala systemkamerors bildkvalitet : Jämförelse mellan crop och full frame
Digitalfotografering för alla
Bild, konst och medier för yngre barn : kulturella redskap och pedagogiska perspektiv
