http://www.yso.fi/onto/yso/p14625 privatarkiv
privatarkiv privatarkiv privata arkiv enskilda arkiv
Till frågan om Reuterholmska arkivets mystiska papper
Liv i eftervärldens spegel : om arkiv och samlingar efter personer
Privatarkiven och de vetenskapliga biblioteken
Enskilda arkiv till forskningens förfogande. Privatarkivkommittén 1950-1958
Finska hushållningssällskapets arkiv
Förteckning över lokalarkiv i Svenskfinland
Oskar Ranckens arkiv - med fokus på brevsamlingarna
Att ta till vara arkiv - ett ansvarsfullt uppdrag
Kai Söderhjelms efterlämnade papper : ett privatarkiv och dess väg till Åbo Akademis bibliotek
Mannerheims svarta kappsäck
Förteckning öfver framl. riksarkivarien och cancellers-sekreteraren vid rikets universiteter dr J. J. Nordströms efterlemnade boksamling : som kommer att försäljas på Stockholms Bokauktions-kammare lördagen den 23 Januari 1875 och följande auktionsdagar kl. 11-2 f.m. och från kl. 1⁄25 e.m
Den osynlige läsaren
Privata centralarkiv kompletterad de officiella : Svenska centralarkivet belyser medborgarsamhället
Insamling och registrering av privatarkiv
Statsbidrag åt arkiv av privat karaktär under ett årtionde i Finland
Harald "Affe" Alftan : seglare, kappsegl. specialist och seglingsskribent, repres. NJK. H:fors : arkivförteckning
Gustaf Adolf Reuterholms hemliga arkiv från 1780-talet
Höijerska fonden med om att rädda ätten von Stedingks arkiv
J. O. Rancken-arkivet i Vasa : Vasa Svenska lyceum
Landskapsarkivens anskaffningspolitik och privatarkivens framtid : Arkivbiten
Skrifter. Band I, Studieåren och resan till Alexandria
Bilden av Nils Erik Wickberg
Släkt- och personhistoriska samlingar vid Svenska litteratursällskapet i Finland
Valtionarkiston yleisluettelo = Översiktskatalog för riksarkivet. 3.
Erfarenheter av högsta graden : några reflexioner kring arbetet med privatarkiv
Nyförvärv och tillväxt vid SLS arkiv 2013
Nytt liv i gamla herrgårdssamlingar
Tove Jansson i arkivet
Abstrakt.
J.K. Paasikivi - hans arkiv och dagböcker
Tornedalsarkivalier
Paasikivi speglad i sitt arkiv
"Enskilt eller privat - elektroniskt eller manuellt?" : rapport från nordiskt privatarkivseminarium Helsingfors 26.-28. november 2007
Armfeltska arkivet
Valtionarkiston yleisluettelo = Översiktskatalog för Riksarkivet. 4
Skulptören Tea Helenelund-Suominen (1917-2010), en aktör på konstfältet i Vasa
