http://www.yso.fi/onto/yso/p14644 far- och mormödrar
far- och mormödrar mormödrar mormödrar farmödrar mor- och farmödrar
Varning för tanter
Mary och mormor
Min modiga mormor och noshörningen Nofu
Mormors lilla kråka
I smältdegeln
Fjäderklubben - räven kommer!
Alva och sommaren
Nova kör BMX
Lilla målar-skolan
Fanny ser till att aldrig missa en Eko-sändning så hon vet precis att det är 621 dagar sedan hon träffade Sam för första gången. Nu har hon åkt till sin mormor på Västgötaslätten. Mormor vet inget om hur lätt det är att komma så nära någon så den får makt att skada en.
Mary, spöket och resan genom natten
Mamma som gud : roman
Julia äter allt
Spelvändning
Sankta Anna : Jesu mormor : kultgestalt och insprirationskälla
Fanny ser till att aldrig missa en Eko-sändning så hon vet precis att det är 621 dagar sedan hon träffade Sam för första gången. Nu har hon åkt till sin mormor på Västgötaslätten. Mormor vet inget om hur lätt det är att komma så nära någon så den får makt att skada en
Sagobok i kartong med sagan om Rödluvan. Här slutar sagan med att mormor och Rödluvan syr ihop vargens mage med nål och tråd varefter vargen flyr med rosett på magen för att aldrig mer komma tillbaka.
Bert och skrynkliga tanten
Mollan och mormor
En romsk kvinna antar namnet Miriam och en judinnas identitet för att överleva i kvinnolägret Ravensbrück. Hon kommer till Sverige med de vita bussarna och gör allt för att dölja sitt förflutna. Men när Miriams 85-årsdag ska firas tror familjen att hon har blivit dement när hon säger att hon inte heter Miriam.
Mormors lilla kråka i tvättstugan
Mormor KrutRut får besök
Mormor och Sven flyger luftballong
Prostens barnbarn
Alice är elva år och får klara sig på egen hand. Mamma har försvunnit, men Alice är säker på att allt går bra bara hon ser framåt och inte tänker på hur det var förut. Men så kommer mormor och tar med sig Alice hem till sin gård. Alice tvingas acceptera sanningen, men också att hon inte är ensam och inte måste vara stark.
Eviga glömskans allé
Nej! Jag vill inte gå med i en bokcirkel : roman
Det är Flanagan och jag
Super-Charlie & gosedjurstjuven
Busiga Bebben och mormor
Fru Alms magiska resebyrå
Begravt i glömska. Del 3
Tredje boken om Ida och Lasse som nu tillsammans med mormor Alma måste lämna sitt gömställe i Spanien. En urmakare i Stockholm tar emot ett märkvärdigt gammalt fickur. I samma ögonblick som det stannar spårar ett tåg ur i närheten. Jakten på Idas mamma Eva och försöket att rädda världen går vidare.
En riktig bluffmakare
Tilda med is och sol
Hjälp, vi har fått barnbarn! : allt som mor- och farföräldrar ska göra - och akta sig för att göra
Carl von Linnés lärjunge Daniel Solander gör 1769 ett märkligt fynd på Nya Zeeland: en sten med besynnerliga egenskaper som göms undan. Tvåhundra år efter Solanders död får studenten Ida Nordlund ett mystiskt samtal från sin mormor. Snart är Ida eftersökt, inte bara av polisen, utan också av ett hemligt nätverk av forskare
Mirran, elva år, tillbringar sommaren hos mormor på landet. Tillsammans med pojken Myran söker hon efter en skatt som sägs finnas på Ängagården och ett mysterium med koppling till 1940-talet nystas upp.
Jag väntar under mossan
Heddas bok
Min mormor hälsar och säger förlåt
Mimsan och mormorn
Kupongtjuven : min mormors förlorade heder
Sång till mormor : en berättelse med musik
Sextonåriga Alexa känner sig ensammare än någonsin när hennes mamma volontärarbetar i Afrika och bästa kompisen har flyttat. Då träffar Alexa drömkillen Rasmus på en fest. Men så avslöjar mormor en mörk hemlighet. När Alexa sedan läser om brutala rån på åldringar, känns inte ens mormors strandvilla trygg längre.
Mormor, har du några häftiga spel på din dator?
Ida och vargen
Midsommargåtan
Matilda upptäcker tomat
Värsta resan Hetty
Systrarna Beth och Erica ärver det gods som tillhört släkten i flera generationer. När de går igenom gammelmormor Carolines tillhörigheter kommer minnena tillbaka. Idylliska barndomssomrar döljer hemligheter
Valle, mormor och Vaniljsåsen
När mormor fick cancer : en bok om livet
Familjen Considines förbannelse
Teos mormor har en traktor
Kära Edda
Barnens bästa småsagor
Gammelmormor och kärleken
Andra boken med Ida och Lasse som nu är i Moskva för att leta rätt på Idas mormor Alma. De har med sig ett fragment av Jungfrustenen, en tidigare okänd dagbok av Daniel Solander samt dyrbara ryska smycken. Tillsammans med Alma ska de försöka hitta de övriga tre fossilfragmenten, men ett hotfullt forskarnätverk är efter dem
Mormor - Emma - mamma
Häxorna
Tid att dö
Rödluvan, Vargen, mormor och Kotte Gran
Mollan och bullarna
Malla handlar
Bok i serien Läsa själv för nybörjarläsaren. Mormor har lärt Nils att virka. Han gillar att virka, men tycker samtidigt att det är pinsamt och pratar inte om det. En dag frågar hockeykillen Sixten varifrån Nils har fått sin mössa. Mössan har Eda IF:s färger och Sixten vill absolut ha en likadan. Hur ska Nils göra nu?.
Hedda ska bo hos mormor under sommaren. Mormor är veterinär och hjälper sjuka djur och nu får Hedda hjälpa mormor. Men mormor blir så trött ibland. Hedda bestämmer sig för att sköta om mormor och fylla sitt halsband pärlbandsdagar, de vackraste dagarna och de finaste stunderna någonsin.
Begravt i glömska. Del 2
Kajsa Kavat hjälper mormor
Gammelmormor, Daisy och döden
En tiger i trädgården
Fossildrottningen
Cassandra ärver ett litet hus vid herresätet Blackhurst Manor i Cornwall. Herresätet ska enligt ryktet ruva på mörka hemligheter om den fördömda familjen Mountrachet. I en bortglömd trädgård upptäcker Cassandra spåren av en gåtfull historia.
Rödluvan och vargen
Eldar och is
Hipp, hurra för mormor!
Konrad och karamellerna
Aktiv karriärkvinna blev engagerad superfarmor
Mormors lilla kråka och pappan
Bilderbok om grisflickan Malla. Här får hon gå och handla alldeles själv. Hon har med sig en portmonnä och väntar på sin tur. När hon handlat ska hon gå samma väg tillbaka. Men påsen är stor och tung.
Den lilla flickan som blev farmor
Begravt i glömska : spänningsroman
Nils hjälper laget
Blodssystrarna
Hatten från Katalonien
Kram från Alice
Billy och grisarna
Den glömda trädgården
Kim & Lina och en godisråtta
Storm-Stina
Ingen fara
...Och jag hoppas och tror att de vet att jag älskar dem : om mormödrars relation till sina barnbarn och om hur denna påverkas av en skilsmässa inom mellangenerationen
Millans märkvärdiga mormor
Mirja och pojken i det rosa huset
