http://www.yso.fi/onto/yso/p14669 musikindustri
musikindustri musikindustri
Etnomusikologian vuosikirja 1993. 5
Rock... : Aspekter på industri, elektronik & sound
Bidrag till trumpeten och trumpetsspelets historia : från 1500-talet till mitten av 1800-talet : med särskild hänsyn till perioden 1740-1830. 1
Artistkonsumtion på sociala medier
Musik, massmedier och mångfald
Musikbranschen : från dröm till verklighet
Kulturell ekonomi : skapandet av värden, platser och identiteter i upplevelsesamhället
Digitala drömmar - med fonogrammen mot 2000-talet : en översyn av den svenska fonogrammarknaden
Zimbabwes musikmedier : en analys av grindvakternas funktioner i ett afrikanskt lands musikindustri
Den finska musikindustrins konkurrenskraft : populärmusikindustrins internationella konkurrenskraft ur ett klusterteoretiskt perspektiv
Vit maktmusik : en växande industri
Skivbolag i Sverige : musikföretagandets 100-åriga institutionalisering
6 miljoner sätt att jaga en älg på: en berättelse om musikindustrins uppgång och eventuella fall
Musik som levebröd : en nära nog komplett guide till musikbranschen
Punkrock och allmogeantik
Danskt musiktryck intill 1700-talets mitt
Tjo va' de viftar!
Musikindustrin i Zimbabwe : en analys av fonogramindustrins och musikradions filteringsprocesser i ett afrikansk land
Bandhandboken : allt du vill veta om att spela i band
The weirdest, most exciting and demanding job : Att jobba som assistent inom musikindustrin
Rock... : aspekter på industri, elektronik & sound
Mitt liv som Bert
Popularmusik, kluster och industriell konkurrenskraft : en ekonomisk-geografisk studie av svensk musikindustri
Musik på fonogram : en översikt över den svenska fonogrammarknaden
Konstruktion av en hitlåt som följer dagens kommersiella populärmusikstruktur uppförd av en kvinnlig artist
Vad är musik och 100 andra jätteviktiga frågor
Populärmusik, kluster och industriell konkurrenskraft : en ekonomisk-geografisk studie av svensk musikindustri
Bidrag till trumpeten och trumpetsspelets historia : från 1500-talet till mitten av 1800-talet : med särskild hänsyn till perioden 1740-1830. 2
Populärmusik från Svedala : näringspolitiska lärdomar av det svenska musikklustrets framväxt
Professionellt Management kontra DIY-Management : Artist management inom musikbranschen
Inledning till musiksociologin : tolv teoretiska föreläsningar
Svenska Österbottens historia. 4.
Loverholic robotronic : en reportagebok om K-pop, fans och Sydkorea : K-POP, fans och Sydkorea
Filtreringen av nationella och internationella produkter i Zimbabwes musikindustri - en analys av grindvakternas funktioner i fonogramindustrin och rundradioverksamheten
Managern och "den stora rockdrömmen" - iakttagelser om managerns roll i 1980-talets internationella rockindustri
Piratverksamhet
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Bok för den som vill starta ett band. Ämnen som tas upp är: att samarbeta i gruppen, att arrangera och skriva låtar, att välja instrument, att vara gitarrist/trummis/basist/sångare, att spela live, att spela in hemma och i studio, att göra en demo, kontakta skivbolag etc., media och promotion, upphovsrätt och musikbransch.
Money Honey : musiken, drömmarna & pengarna
