http://www.yso.fi/onto/yso/p14618 blädning
blädning blädning
Frågor hopar sig kring blädningsbruk
Ett kvartssekel med några luckblädningsförsök i Uppsalatrakten 1976-2001
Talltorpsmon i Åtvidaberg. 2, Alternativa slutavverkningsformer samt attityder till dessa 1978-2005
Skogslagstiftningen förnyas – Hur vill skogsägarna i Borgå sköta sin skog?
Blädning i granskog : strukturförändringar, volymtillväxt, inväxning och föryngring på försöksytor skötta med stamvis blädning
Trakthyggesbruk och kontinuitetsskogsbruk med gran, en jämförande studie = Even-aged-stand system for Norway spruce vs continuous-cover forestry, a comparative study
Om skogars skötsel i Norden. [1]
Kan blädning vara en del av ett hållbart skogsbruk?
40 år sedan prof. Olli Heikinheimo utfärdade sin appell mot blädningsartad behandling av skogen
Höggallring är inte blädning
Kan blädningsbruk vara ett alternativ i de finska skogarna?
