http://www.yso.fi/onto/yso/p14682 telepati
telepati telepati tankeläsning
Blicken
Molly Moon och förvandlingstricket
84 svar på Folkkultursarkivets frågebrev om spökerier och övernaturliga upplevelser.
Från död till värre : en Sookie Stackhouse-roman
Död och försvunnen : en Sookie Stackhouse-roman
Det finns ingen död
Enda vägen
Zäta och sjukhusets mörka hemlighet
Till telepatiens och clärvoyances problem
I en värmländsk bruksort bor sedan århundraden tillbaka en säregen släkt. De har en stark ställning och en kraft som till varje pris måste hållas hemlig. Kvinnorna i släkten är ordbrodöser. Alba har aldrig önskat sig förmågan att styra andra människor, men accepterat att hennes framtid är utstakad. Hennes mor, mormor och mormors mor har alla fått kraften på sin artonårsdag. Inträdesprovet ska vara en ritual, inte ett verkligt test. När Alba misslyckas står alla handfallna. Ingen berättar vad de misstänker ligger bakom hennes oförmåga. Istället skickas Alba hastigt till en avlägsen släkting i Stockholm och bit för bit börjar hon själv lägga pusslet.
Paranormala världar
Telepati : fakta, teorier, perspektiv
Förtrollad av månen
Levande död i Dallas
Konsten att läsa tankar : [hur du förstår och påverkar andra utan att de märker något]
Död tills mörkret faller
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Oförklarligt : telepati, healing, poltergeistar, reinkarnation
Klubb Död
Vargflickan
Väktaren & stenarna
Striden i Isstaden
"Det är inte bara hans kärlek som är vidunderlig – utan också han själv, Hercule Barfuss. Alltsedan han föddes på ett glädjehus i Königsberg 1813 har han väckt människors fasa med sin vanställdhet. Han är också döv, och dvärg, men han har fått en sällsynt gåva – förmågan att läsa andras tankar. Den kommer att skänka honom ett våldsamt och märkligt öde, och farliga fiender ... Vi följer Hercule till kloster och dårhus, till Vatikanen och varietésällskap, Swedenborgianer och salonger, och får också inblick i framväxten av de dövas språk. Men först och främst är romanen en förunderlig och gripande kärlekshistoria. Hercule Barfuss glömmer aldrig den flicka som föddes på bordellen samma natt som han, och samhörigheten med henne, Henriette Vogel, blir ledstjärnan för hela hans liv." -- (bakre pärm)
Dödens fält
Ordbrodösen
Tänk på ett tal
Den vidunderliga kärlekens historia : roman
Det ockulta problemet
Den vidunderliga kärlekens historia
Tystnaden i bruset
Löftet
De brinnande knivarna
Den första boken med den pensionerade kriminalaren Dave Gurney. En dag får Gurney besök av en kamrat från collegetiden, Mark Mellery. Mark har fått ett skrämmande brev från någon som verkar känna honom väl. Han ber om Gurneys hjälp. Efter ett par veckor hittas Mark död. Fler mord inträffar
Stendöd : en Sookie Stackhouse-roman
Tam möter drakarna
Aldrig ensamma
Första delen i en planerad trilogi. Engelsfors är ett litet samhälle omgivet av djupa skogar. Här bor Minou, Vanessa, Rebecka, Anna-Karin, Linnea och Ida, sex gymnasietjejer. En mörk natt när månen är röd möts de i en cirkel i den nedlagda folkparken. Ingen av dem vet hur de kommit dit eller varför de är där.
Cirkeln och pilen
Död i andras ögon
Konsten att läsa tankar : hur du förstår och påverkar andra utan att de märker något
På sin 12-årsdag blir Zäta påkörd av en cyklist. Först en vecka senare vaknar hon upp på sjukhuset. Hon är svårt skadad och har mycket värk, men läkaren säger att Zäta kommer att kunna gå igen. När Zäta har som mest ont i huvudet tycker hon sig höra röster. Hon hör vad personerna runt omkring henne tänker, och ibland är det skrämmande saker hon hör. När hon förstår att det försvinner värdesaker på sjukhuset, börjar hon ana sambandet. [Barnbokskatalogen]
Törst
Narrens uppdrag
Nour och den magiska drycken
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Det finns mycket mellan himmel och jord". Berättelser om spökerier och övernaturliga upplevelser. Källan 2/1994. 60 s.
Rebellernas oas
Spökerier och övernaturliga upplevelser. (1993)
Trolldräparen
Dödläge : en Sookie Stackhouse-roman
Ingen får gå in i skogen! Den är farlig! Men vad gör man när ens hund rymmer och springer rätt in. Isa springer efter och livet blir aldrig sig mer likt. Vid nästa fullmåne förvandlas hon till en varulv. Det är plågsamt när det händer men nästan ännu värre att dölja det för familjen och vännerna. Det gäller att ljuga bra. [Barnbokskatalogen]
Hur död som helst
