http://www.yso.fi/onto/yso/p14612 innehållsanalys
innehållsanalys innehållsanalys
Räkna också med flickor : en innehållsanalys av jämställdhet i matematikens finlandssvenska läroböcker
Inläraridentitet och svenska som andraspråk : en kulturinriktad innehållsanalys av läroboksserierna Premiär, Klick och Dags
Finlands okända historia : den svenska tiden 1150-1809
Innehållsanalys som forskningsmetod
Timon från Aten : ett drama, en uppsättning, ett möte med publiken
Normbrytande beteende bland barn på daghem : Ett resursförstärkande perspektiv
Ungdomar - risker, möjligheter eller offer? : en kvalitativ innehållsanalys av riksdagsdebatterna i samband med förnyandet av ungdomslagen år 2006 samt vid revideringen av densamma år 2010
Livslångt lärande i svensk skola
Kvinno- och mansrepresentationer i universitetens reklamer
Att undersöka hälsa och vårdande
Läroboken i matematik : en analys av Mattestegen, Min matematik och Tänk och räkna i årskurs 4
Kriterier för en bra lärobok kopplad till undervisningen i fysik och kemi
Begreppet hållning ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Kommunikationsstrategier och muntliga övningar i två läroböcker i B-svenska
Berömda böcker : ett litterär uppslagsbok som kortfattat återberättar innehållet i 705 romaner, noveller, skådespel och epos
Vad ansåg Pehr Högström om samerna, egentligen?
Kvalitetsaspekter på lärobjekt i naturvetenskaperna : en analys av sex lärobjekt på Celebrate-portalen
Den nordiska populärkulturen i svenska läroböcker : en jämförelse av två läroboksserier för B1-svenska på gymnasiet
"Vit att jeg er glad i deg" : röster från Utøya : en innehållsanalys av en katastrofnyhet i en finsk, en finlandssvensk och en norsk tidning
Blev det som det skulle? : en innehållsanalys av om målen för Radio Extrem uppfylls i det som går ut i etern
Opinionen kring EMU-debatten : en innehållsanalys av tre finländska och tre rikssvenska dagstidningars ledare
Modern dramatik : tio analyser
Teman, diskurser och aktörer i nyheter om svenska språket i Finland i åtta tidningar på våren 2011
Bemötande av andliga frågor bland missbrukare med hjälp av samtalsmetoder
De vackra och de mäktiga : En analys av kvinnobilden i Helsingin Sanomat, Hufvudstadsbladet, Ilta Sanomat samt Iltalehti
Bildmässiga stilfigurer i två rederibolags resebrochyrer
Svenska folkpartiets syn på svenska intressefrågor i Finland : en innehållsanalytisk studie av sfp:s partiprogram 1906-2006
Tillförlitlighetsproblem vid tolkning och innehållsanalys
Innehåll och språk i tre finlandssvenska läseböcker för årskurs 1
Bemötande av människan i den perioperativa vården
Inbjudan, ett mångdimensionellt begrepp inom vårdvetenskap
Språkliga identiteter hos blivande språklärare
Den omöjliga hemkomsten : rötter och rotlöshet hos några österbottniska författare
Den lömska barnboksförfattaren : Tove Jansson och muminverkets metamorfoser
Den goda vilan : en vårdvetenskaplig studie om vilans väsen
Hur hälsans och lidandets dimensioner kan ta sig uttryck - en innehållsanalys av examensarbeten
Jakten efter Kalevala : monumentens roll i Helsingfors i den tecknade Disney-serien av Don Rosa
Fotbollsjournalistik i svenska och engelska dagstidningar
Lek och Skoj! : Ett motionsprogram för barn i 5-6 års ålder med övervikt
Reklamannonser för (s)könhetsprodukter
En bro mellan sjukhuset och hemmet  : En litteraturstudie över vuxna kirurgiska patienters handlednings behov under hemförlovning
Är snällhet pedagogiskt relevant? : en undersökning av klasslärares uppfattningar om snällhet i skolvärlden
SmartElement - Automatiserad anpassning av webbinnehåll
Karaktärer och teman i finska sketch-serier 1965-2006 :  Vem och vad skrattar vi åt?
Det planlagda och det som visar sig : klasslärarstuderandes syn på undervisning i teknisk slöjd
Om textinnehåll och dialogernas språk som motivationsskapare i två av B-svenskans läroboksserier för grundskolan
Diakonens bemötande av deprimerade människors andliga behov i själavård
Kicken i fotbollsreferatet : en innehållsanalys av texter i Dagens Nyheter, Helsingin Sanomat och Huvudstadsbladet
1990-talets kunskapsdiskussion i årsredovisningar : en innehållsanalys av börsbolagens årsredovisningar
"När Medelsvensson har blivit vuxen har han eller hon två barn, bor i villa och kör en Volvo." : Könsneutralt språkbruk och jämställdhet i läroböcker i B1-svenska i gymnasiet
Wall-E: En barnfilm för barn eller vuxna?
Litteraturstudie om patienthandledning : Patientens och anhörigas informationsbehov
Elektroniska material i svenskundervisning : hur utnyttjas de möjligheter som informationstekniken erbjuder i elektroniska läromaterial?
Hemma i Norden : en undersökning om nordbors funderingar och uppfattningar om Norden
Metodpraktikan : konsten att studera samhälle, individ och marknad
Kontext och funktion
Att stöda ungas andlighet i självmordsförebyggande syfte
När flodvågen svepte över medierna : En kvantitativ analys av fem finlandssvenska dagstidningars tsunamirapportering
Menigsbyggnad och social index
Den pågående skapelsen : en studie i Nelly Sachs diktning
Kvalitativa analyser: forskningspocess, människa, samhälle
Främjandet av mannens hälsa och välbefinnande med hjälp av mångprofessionalitet : Sociala medier som verktyg
Syn på minderårigas bruk av cannabis : två olika perspektiv
Kinas internationella propaganda : en studie av propagandan i ledarna i China Daily åren 2004-2013
Hur massmediernas porträttering av Martti Ahtisaari har varierat och förändrats under Ahtisaaris presidentperiod : en innehållsanalys av nyhetsbilder i Helsingin Sanomat och Ilta-Sanomat
Kära krångliga barn : En litteraturstudie om utmanande barn på daghem
Gustaf Fröding
Sagor och symboler
Drama och dialog : Olof Hartman som homilet under åren som församlingspräst 1932-1948
Innehållsanalys som ide och metod
Ett decennium av tv-nyheter under konkurrens. : En studie av TV1:s, MTV3:s och Nelonens nyhetssändningar år 2009 jämfört med situationen år 1999.
Tillämpad kvalitativ forskning inom hälso- och sjukvård
Från kunskap till insikt : en allmän översikt av essän samt en exemplifierande undersökning av Yrsa Stenius Makten och kvinnligheten
Genretypiska kännetecken i sagor skrivna av barn
Ungdomars liv och tankevärld : innehållsanalys av uppsatser
Grundbok i idéanalys : det kritiska studiet av politiska texter och idéer
Grupper och grupprocesser i handledning : En beskrivande litteraturstudie
Text- och innehållsanalys : en översikt av några analystraditioner
"Ryvetys voi alkaa!" : innehållet i tidningsreportagen från friidrottslandskampen Finland - Sverige
Analys av läromedlet Suomen suku och uppfattningar om läromedlet bland elever i åk 8.
Etisk relationsmarknadsföring
”Terroristerna vill ha krig” : en jämförande analys av konfliktrapporteringen i Aktuellt och Hufvudstadsbladet, med fokus på bakgrund, sammanhang och djup
Textens mening och makt : metodbok i samhällsvetenskaplig text- och diskursanalys
Dålig image? : En innehållsanalys av översättarens synlighet och yrkesimage i finska tidningsartiklar
Innehållsförteckning på Studentlitteraturs sidor
"Jag heter Eva Johansson. Vad heter du?" : Den muntliga kommunikationens roll för andraspråksinlärning
Vetenskaplig teori och metod : från idé till examination inom omvårdnad
Civilisation kontra inre människa : en studie i "Jag lever" med utgångspunkt i Hagar Olssons 40-tal
I motvind och gallupuppgång : Hufvudstadsbladets attityder till fyra partier inför riksdagsvalet 2015
Lyrikens liv : introduktion till att läsa dikt
Personporträttet som tidningsgenre : en närläsningsstudie med fokus på innehållsliga teman, berättarkonventioner och kön
Mästerverk inom berättarkonsten från Cervantes till Selma Lagerlöf
Smink, pyssel och tamponger : en innehållsanalytisk undersökning av uppfattningen om kvinnligt i två svenska tjejtidningar, Glitter och Julia
Amning och trender : En analys av internetforum
Den hållbara utvecklingen i textböcker i A- och B-svenska på högstadie- och gymnasienivå : en multimodal analys
Bilden av organisationsstudier i tidskrifter : en studie av tidskrifterna Organization och Organization Studies under år 2000-2004
Kommunikation av Baltic Yachts brand identitet i print media
"Det var bättre förr". : En jämförande studie av Hufvudstadsbladets rapportering om ungdomsbrottslighet under åren 1974-1976 och 2004-2006
Dröm i film : En innehållsanalys av drömsekvenser från tre olika filmer utgående från Thorsten Botz-Bornsteins drömteorier
Från gråsidig ensamhet till gemenskapens blomsterparadis : den fysiska, grafiska och inre resan i Tove Janssons bilderböcker
Funktionshindrade i ljuset av aktivt medborgarskap. : En studie av finländska politikers syn på funktionshindrades delaktighet i samhället
Tre finlandssvenska dagstidningars rapportering från veganers attacker mot pälsfarmer i Finland åren 1995-1997 : en innehållsanalytisk studie
Yrkessvenska funktionella läromedel som mål : en kvalitativ innehållsanalys av läroboken Yrkessvenska - Bil och transport (1995)
Krigshändelserna 1918 i Finland : en läroboksanalys av finländska läroböcker mellan åren 1920 och 1997.
Vindfartsvägar : strövtåg i Bo Carpelans Urwind
Arbetslöshetsdiskussioner i Finland år 2007
Referensbindningar i elevuppsatser : en jämförande analys mellan språkbadselever och elever som läser A 1-svenska
Om du beföver vård : en språklig analys av hur HNS närmar sig besökaren på sina webbsidor
Läraren som projektpedagog
Fosterländsk läsebok : spegling av samhälle, tid och pedagogik i sent 1800-tal
Maitobaari : Stödgruppsverksamhet för ammande mammor
Att läsa poesi : metoder för diktanalys
Skola, kreativitet och mänsklig tillväxt : en undersökning av finländska läroplanstexter 1970 - 2004
Abstrakt - Svensk sammanfattning.
Dramatikanalys : en introduktion
Centrala begrepp och teoretiska referensramar  i finska, danska och norska  doktorsavhandlingar inom fysioterapi  : En deskriptiv litteraturstudie
Från idé till programformat : En SWOT analys av programformatet I KNOW YOUNG PEOPLE
Bemötandet av mannen inom mental- och missbruksarbete
Andlighetens ordning : en diskursiv läsning av tidskriften Pilgrim
Underhållande kritik och kritiklös underhållning : en textanalys av sångnumren i revyerna Eftersvett (2004) och Velivanivil (2004)
Svenska doktorsavhandlingar i pedagogik åren 1993-1997 : ämnesområden och forskningsmöster : en uppföljingsstudie
Medborgarskap och språkfärdighet : språkfärdighet hos medborgarskapssökandena och språken i den medborgerliga vardagen
Att använda makt : socialarbetares syn på maktanvändning i arbetsvardagen och i mätet med klienten
Amning och stress : En litteraturstudie
Kampen mot mobbning : analys av aktuella åtgärdsprogram och det förebyggande arbete mot mobbning i den grundläggande utbildningen
Textens mening och makt : metodbok i samhällsvetenskaplig textanalys
Kultur i svenskundervisningen : interkulturella aspekter i läromedel i svenska
Hur kan man leda förändringsarbete på ett personalcentrerat och resursförstärkande sätt?
Vad hände med Hufvudstadsbladet efter övergången till tabloidformat? : en innehållsanalys av Hufvudstadsbladets parader under januari 2004 och mars/april 2004
Ångest var hans arvedel : om Pär Lagerkvist som lyriker
Varför händer detta mig? : Andliga och existentiella frågor och professionellt bemötande inom barnskyddet
Edith Södergrans dikter : 1907-1909.. Första häftet, Inledning och kommentar
Olof Lagercrantz betraktar sig och sin krets : en studie i självbiografisk berättarteknik
Bilden av ett folk : en festskrift till Väinö Linna
Miljöredovisning i svenska och finska storföretag : kan legitimitetsteori och intressentteori förklara redovisningspraxis
