http://www.yso.fi/onto/yso/p14657 scoutrörelsen
scoutrörelsen scoutrörelsen
Scoutkåren Pargaspojkarna : upplevelser och äventyr 1929-1979
Ungdom i rörelse : en bok utgiven till Svenska Scoutförbundets 50-års jubileum ; sammanställd av Bosse Tolander
Samarbete mellan Folkkultursarkivet och Helsingfors kulturcentral.
Scoutlagen : i psykologisk, pedagogisk och etisk belysning
St. Simons Sjöfararna rf. ; 1959-2009 : 50 år med vind i seglen
Palle är scout
Lägerbål
Intervjuer med inflyttade Ekenäsbor om bl. a. arbetslivet inom industrin som korvtillverkning på Kasslers korvfabrik, Wärtsilä sanitetsporslinsfabrik och Ekåsens mentalsjukhus.
53 frågebrevssvar, skisser, fotografier, handskrivna böcker mm. Bandinspelning där Erik Söderling härmar lärarnas olika uttryck.
Scoutlagen : löftet och valspråket
Problem med materialtillgången gör att frikyrkoscouter måste välja väg : eventuell registrering i Finlands scoutförbund på gång
Samverkan : grundbok för Sveriges scoutförbunds ledare
Amatörskomakaren : hur man lagar sina skor själv m. m. ; illustrationer [av] bröderna Frank
Helsingfors scoutkår Riddargossarna 1930-1935 : minnesskrift
Scoutläger med rekordmånga deltagare
Scoutrörelsens patrullsystem : tillämpat för flickscouter ; Sveriges Flickors Scoutförbund
Upptäckaren 8.-12.7 1996
Scouting i Grankulla 90 år
Vargungeboken
Sjung ... på vandringsstig och vid lägereld : Allsånger och krigarvisor ; samlade och utgivna av Stockholms-tidningen och Nordiska musikförlaget
Pojkar till sjöss : en handbok i sjömanskap för ungdom
Scoutandakt : andaktsbok för scoutledare och scouter
Soligt storscoutläger på Pörkenäs
Helsingfors scoutkår Riddargossarna 1910-1930
VS. : handbok för vandrarscouter
Terränglekar : Lekar i skog och mark för scouter och andra
Små sår : första hjälpen vid olycks- och sjukdomsfall. Råd och anvisningar för scouter och annat friluftsfolk ; [ill. Joe Lundqvist]
Relationerna mellan scouterna och Sdp:s barn- och ungdomsrörelse åren 1910-1920 : Scouterna, Ihanneliitto och Järjestönuoret
Woodcraft - natur : träd
"Små sår... skall man icke förakta" : råd och anvisningar för första hjälpen vid olycks- och sjukdomsfall ; [red. Harald Evelius, Bertil Ekeroth]
Lägerliv
Finlands förste hedersscout
Arkivet innehåller protokoll (1933-1949), brev (1933-1966), årsberättelser (1933-1949), dagböcker, medlemsförteckningar, lägerrapporter, kårtidningar och fotografier. Fotografierna förvaras i HLA s bildarkiv.
Mina första femton år
Vargungens spår
Berättelse över verksamhetsåret
Stadsliv i Munksnäs (1983)
Avdelningsledarens handbok : guide för avdelningsledare
Riddarposten
För scoutlivet : andaktsbok för scoutledare och scouter ; [Frithiof Dahlby... et al.]
Helsingfors Scoutkår Riddargossarna : 1910-1930 : minnesskrift
Flickscoutledaren : Helsingfors
Specialmärken : för flickscouter och seniorscouter
Instruktionsbok för ledare och scouter : tillhörande Sveriges Scoutförbund
Stadskultur i Ekenäs (1984-1986)
Morsering och morselekar
Scoutledarens handbok : möjligheter och tips
Fotografier av K.F.U.K:s verksamhet (2000)
Handbok för tomteledare
Scoutprogrammet snart inkört?
Storminfo : Sjöscoutkåren Stormfågeln r.f:s infoblad
I tältöppningen : en bok för pojkar
Handbok för scouter
Att vara ledare : ledarhandledning
Finlands fria scoutbrigad : medlemsbok för ..
Seniorscouternas lag, valspråk, löfte och prov
Berghällsscouterna Kallion Kaiut fyllde sextio
Pricken jobbar klassprov
Scoutrörelsen
Det vet du int : Sjöscoutkåren Vikingarna rf:s officiella informationsblad
Sveriges flickors scoutförbunds historia 1913-1933
G-R-A-N-I GRANI scoutkår det är vi! : scouting i Grankulla 100 år
Fribytaren
Brändö scoutkårs arkiv (1929-1969)
Tölöborna och deras fritid (1983)
Herre på täppan : [lekar för 11-15 åringar]
100 nya sätt att scouta
Segelbåtar och segling (1992)
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Lekbok för vargungar och andra pojkar
Överlevnadskurs för scoutledare i Sundom, 16-19.5.96 : dagbok från en överlevande
Scouter och scoutledare : några vinkar och råd
Vad livet lärt mig : en självbiografi
Handbok för flickscouter
Scouthandboken : utgiven på uppdrag av Svenska scoutrådet ; [red. Frithiof Dahlby, Per Stefan Olson]
Månsas (1982)
Patrulledarens lekbok
Vad ska vi göra med Ture? : scoutrörelsen och de handikappade
Ungdomens man : en bok om Ebbe Lieberath
Sveriges flickors scoutförbund 25 år
Vandrarscoutboken
Våra flickor
Scoutrörelsen och samhället : en konferens anordnad av Sveriges Scoutförbund och Sveriges Flickors Scoutförbund
Partiotyttömme = Flickscouting i Finland = Our girl guides
Utskrifter av bandintervjuer med tre aktiva seglare.
Scouting for boys : en handbok för övning i god medborgaranda genom förtrogenhet med naturen
Fotografialbum med bilder av K.F.U.K:s verksamhet i början av 1900-talet, främst på villan Trollebo i Villinge.
En gång scout, alltid scout!
"Jag vill älska min Gud och min nästa"
Gunnöy 96 : internationellt scoutläger i Norge
Insamling av gamla fotografier med anknytning till bylivet i Borgå lk som insamlats i samband med kulturnämndens i Borgå lk projekt  "Byn".
Flytvästen : Språkrör för St. Jacobs Sjöscouter
Patrulledarens handbok : en guide för patrulledaren
Material insamlat i samband med studiecirkel.
Scouthäfte skrivet av Sigfrid Lindholm, Helsingfors omkring 1918.
De gamla läroverkens kultur (1990)
Seniorscouthandboken ; [sammanställd av Ella Bring, Aina Carleson, Ulla Östberg]
Tips för scoutledare
Brändö scoutkår före, under och efter sin existens : historia, tidsbilder, minnen och funderingar
Scouternas egen kokbok
Referat av bandade temamöten rörande Åggelby gruppdeltagarnas svar  på frågelistan "Livet i staden" SLS 1385, kasetter, kartor, skolbetyg, utdrag ur protokoll samt fotografier med fotoförteckning.
Finlands svenska flickscoutförbund : berättelse
Patrulledaren : En instruktionskurs för patrulledare ; [utarb 1922 av Ebbe Lieberath, Bertil Ekeroth, J. Paulus Palm]
Din insats : en handbok för ledare inom Sveriges Flickors Scoutförbund
Vägen till framgång
Referat av bandade temamöten rörande Månsas, deltagarnas uppgifter,kopior av planritning av Storkärrsvägen 8, samt fotografier.
Scoutuppslagsboken
Scoutrörelsen : dess psykologiska grundvalar och pedagogiska värde
Patrulljobb : patrulledarens handbok
Orienterar scoutverksamheten åt rätt håll på marknaden? : Balansen mellan scoutverksamhetens Brand Identity och Brand Image
Klara dig själv! : små tips för scouter och annat friluftsfolk
Postbåten : Sjöscoutkåren Vikingaflickornas kårtidning
Skeppsratten
Scoutprogrammet snart inkört? : åttio på scoutkurs på Hummelholmen
Tack för mat : kokbok för friluftsfolk : instruktion i intendentur-, matlagnings- och kockmärkena
Oss ledare emellan
Kartläggning av logistiska aktiviteter inom hajkproviantprocessen på ett scoutläger Tarus
