http://www.yso.fi/onto/yso/p1461 ställningar (konstruktioner)
ställningar (konstruktioner) ställningar (konstruktioner) ställningar
Redskapsgymnastik för flickor
Handbok i redskapsgymnastik. 2, Öfningar på tysk häst sammanställda i grupper enligt svårighetsgrad : efter A. Maul och andra författare
Motion på redskap för damer och herrar
Fart och flykt i redskapsgymnastiken
Handbok i redskapsgymnastik. III, öfningar på räck : sammanställda i grupper enligt svårighetsgrad
Handbok i redskapsgymnastik. I, öfningar på barr : sammanställda i grupper enligt svårighetsgrad
Moas och Rasmus gympaäventyr
Gymnastik : årskurs 5 : flickor
Handbok i redskapsgymnastik. II, öfningar på tysk häst : sammanställda i grupper enligt svårighetsgrad
Handbok i redskapsgymnastik. 1, Öfningar på barr sammanställda i grupper enligt svårighetsgrad
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itsellesi tai lahjaksi
Redskapsgymnastikens ställning i Helsingfors svenska skolor
Handbok i redskapsgymnastik. 3, Öfningar på räck sammanställda i grupper enligt svårighetsgrad : efter A. Maul och andra författare
Rörelse i förskolan
Hemgymnastik på "Palästron"
Gymnastik : årskurs 3 : flickor och pojkar
Jag vägrar sitta still : tips och idéer för dig som arbetar med barn och rörelse
Gymnastik : årskurs 4 : flickor och pojkar
