http://www.yso.fi/onto/yso/p14690 vetenskapliga namn
vetenskapliga namn vetenskapliga namn
Yhteinen nimiympäristömme : nimistönsuunnittelun opas
Rosväxter : om kännetecken vid namngivning
Namn på berg i Sibbå socken
Helsinki 1930 : Helsingin karttakirja = Helsingfors 1930 : Kartbok över Helsingfors
Våra trädgårdsväxter : aktuella svenska och vetenskapliga namn
Växternas namn : vetenskapliga växtnamns etymologi : språkligt ursprung och kulturell bakgrund
Kainuu - Kvänland, ett finsk-norsk-svenskt problem
Ortnamnen i Korpo
Nyländska önamn. 1, Västra och mellersta samt östra Nyland intill språkgränsen
Slättbygden : Yttermark, i ett halvt sekel
Från sjö till hav : namn- och ordstudier tillägnade Birgit Falck-Kjällquist
Insekter i Europa : [en fälthandbok]
Helsingin kadunnimet = Helsingfors gatunamn. 3
Våra kulturväxters namn på svenska och latin
Lappträsk historia : två språk - en kommun
"Finska skären" : studier i åboländsk kulturhistoria
Linneanska blomster : porträtt av växter och personer kring Linné
Klassiska problem inom finlandssvensk ortnamnsforskning : Svenska litteratursällskapets jubileumssymposium på Hanaholmen 4-6 oktober 1985.
Vårt bästa arv : festskrift till Marika Tandefelt den 21 december 2006
Byar och hemman i Lojo : svensk-finsk namnförteckning
Skärgårds-Esbo : namnskick, natur, historia och framtid
Synvinklar på ortnamn
Finströms sockenkrönika. 5, Vassrike
Ortnamnen och den svenska bosättningen på Åland
Obygd - Erämark - Nybygd : kolonisatorisk bondeföretagsamhet i Norden
Svenska ortnamn i Estland med estniska motsvarigheter = Rootsi kohanimed Eestis eesti vastetega = Viron ruotsalaisia paikannimiä virolaisine vastineineen = Swedish place-names in Estonia with Estonian equivalents
Ortnamnen i Munsala
Ortnamn och samhälle : aspekter, begrepp, metoder : rapport från Nordiska samarbetskommitténs för namnforskning (NORNAs) symposium i Hanaholmens kulturcentrum den 25-27 april 1975
De värmlandsfinska ortnamnens vittnesbörd
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 45
Känslan av ett jag : Adriana Cavarero och identitetsbegär
Den nordiska namnforskningen : i går, i dag, i morgon : handlingar från NORNA:s 25:e symposium i Uppsala 7-9 februari 1997
Namn på åkrar, ängar och hagar
Kuhnas hörnet och andra ortnamn i Vasa
Bäckby genom tiderna
Växternas namn : deras betydelse och ursprung
Förslag till ytterligare svenska fjärilnamn
De finska sjönamnen i Korpilombolo socken
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häft 8
Svampar : en fälthandbok
Kulturlandskapets språkliga dimension : ortnamnen
Aspösund, en olöst gåta
Det skogsfinska kulturarvet
Finska ortnamn i norra Sverige : förberedande studier med introduktion till utforskningen av ortnamnen i Torne älvdal med angränsande områden
Xenia Thorsiana : en vänskrift tillägnad Carl-Eric Thors på hans 60-årsdag den 8 juni 1980
Ett hemmansnamn i Esse
Några österbottniska vattennamn
Åländskt språk mellan öst och väst
Orter och namn i "Finska skären"
Laken, Rudan, Siken : varifrån kommer kvartersnamnen i Ekenäs?
Sibbo sockens historia fram till år 1868. Band 1
Arkiv, minne, glömska : arkiven vid Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-2010
Paljacka, Pajso och Mylimak : Grangärde finnmark och dess ortnamn
Snart blommar hundtutor och rödtuppar
Avgränsning av namnkategorier : rapport från NORNA:s tjugonionde symposium på Svidja 20-22 april 2001
Våra kulturväxters namn : ursprung och användning
Latin för trädgårdsälskare
Svenska svampnamn : förslag till revision och normalisering av det svenska namskicket
Ortnamnen, minnen i miljön : dagarna för Europas byggnadsarv 11.-12.9.1999
Kommentar till Schalin
Skärgårdsnamn
Forska i namn
Ortnamnen i Houtskär : en översikt av namnförrådets sammansättning
Studier över östnyländska ortnamn
Biologisk artlista : svenska, engelska och latinska (vetenskapliga) namn
Insjö-Esbo : dess vattennamn, natur, historia och framtid
Namnen i Hagalund hör till stadsbilden
Terrängnamn i Svenskfinland
Ortsnamnsförteckning Norr-Finström
Nya namn på gamla arter
Svenska svampnamn
Nordeuropas insekter : en bestämningsbok för ordningar och familjer
Ägonamn : rapport från NORNA:s sjuttonde symposium på Svidja 24-26 maj 1991
Utanlandske namn i Norden : rapport frå NORNAs tjuesjette symposium i Oslo 28.-30 mai 1997
