http://www.yso.fi/onto/yso/p14646 religionshistoria
religionshistoria religionshistoria
Ur religionens historia
Fornnordisk religionsforskning mellan teori och empiri : kulten av anfäder, solen och vegetationsandar i idéhistorisk belysning
De otrogna : konflikten mellan kristendom och islam
Fornfinnarnas föreställningar om åskan och därmed sammanhängande religiösa och magiska bruk
Stjärnornas testamente : stjärnornas inflytande på människans religiösa och kulturella utveckling
Inte en röst i den allmänna kören : intervju med Ulrika Wolf-Knuts
Religionerna i historia och nutid
Gud är ett verb : tankar om Gamla testamentet och dess idéhistoria
Jesus och de första kristna : inledning till Nya Testamentet
Tor : undersökningar i indoeuropeisk och nordisk religionshistoria. 1, Den nordiske åskguden och besläktade indoeuropeiska gudar, den nordiske åskguden i bild och myt
Dödahavsförsamlingen : dess uppkomst och dess lära
Stanna eller inte stanna : de kristna i Mellanöstern
Den sekulära staten under belägring : religion och politik i Europa och USA
Läran om den helige Ande hos Gregorios av Nyssa
Gudsföreställningens uppkomst och utveckling
Äpplet från myt till mun
Den tidiga kyrkans historia
Trädkult : studier i germansk religionshistoria
Oden och Loke : två bilder ur fornnordiska gudaläran : föredrag till förmon för Stockholms högskolefond
Odinskultens härkomst
Den astrala religionen i forntiden : Olaus-Petri-föreläsningar hållna vid Upsala universitet
Manikeismens religionshistoriska ställning. 1, Några orienterade synpunkter i fråga om dess förhållande till den historiska miljön
Och människan skapade Gud
Gudinnan Frigg och Als härad : en studie i Västergötlands religions-, språk- och bebyggelsehistoria
Babel och Bibel : tredje (slut-) föredraget
Religion för ateister : en icke-troendes handbok i religionens användningsområden
Om Ägyptens fornreligion : sex föreläsningar
Islams filosofihistoria : från Fitaghuras och Aflatun till Nasr och Ramadan
Buddha, Muhammed, Jesus : en bok om världsreligionernas tillblivelse
Vårt nordiska arv : från 10.000 f.Kr. till medeltidens början
Den fornkristna kulturen : fem sekel historia, tro och konst
En liten bibel-chrönika, eller Ett korrt utdrag af den heliga skrifts berättelser och lärdomar, samt en öfwersigt af christna religionens historia, till uppbyggelse och underwisning för barn och menige man
Med tre röster och tusende bilder : om den samiska trumman
Nordisk folktro och fornnordisk religion
Den naturalistiska hedendomen : eller det lägsta stadiet af humanitetsidéns utveckling
Den kinesiska odlingens huvudepoker : Olaus-Petri-föreläsningar vid Uppsala universitet
Från Bysans till Bush : valda essäer 1963-2010
Världens religioner
Religiös och sekulär judendom i modern tid
Främmande religionsurkunder i urval och öfversättning. Andra delen. Första afdelningen : [Ur Indiens heliga skrifter]
Världens första allmänna religionsmöte : allmänfattlig och illustrerad framställning af den stora religionskongressen, hållen i Chicago i samband med världsutställningen till Kolumbi minne 1893. Första bandet
Fornnordisk mytologi enligt Eddans lärdomsdikter
Människan under 100 000 år
Religionshistoria för barn
Gamla testamentet : en traditionshistorisk inledning. Första delen
Järv gav böcker i arv
Från Jesus till Mao : kristendom, kultur och samhälle i 2000-årig konfrontation
Möten och minnen
Några synpunkter på studiet av religion
Det heliga : jämte spridda uppsatser om det numinösa
Religion, kultur och manlig homosexualitet : homosexualitetens kulturella strukturer
Främmande religionsurkunder i urval och öfversättning. Andra delen. Andra afdelningen : [Ur Avesta och Koranen samt efterkanoniska skrifter från mazdareligionen och islam i Persien]
Världens första allmänna religionsmöte : allmänfattlig och illustrerad framställning af den stora religionskongressen, hållen i Chicago i samband  med världsutställningen till Kolumbi minne 1893. Andra bandet
Blad ur religionernas historia efter nutidens förnämsta källor
Människans väg enligt den chassidiska läran
Stadgar
Den gudomliga kroppen : en psykologisk tolkning av hinduisk saktism och tantrism
De dödas bok : den fornegyptiska dödsboken i översättning och kommentar
Svenskarnas tro genom årtusendena. Del II : Missionstid och katolsk tid
Gudstro och gudsupplevelse i historisk och psykologisk belysning
Främmande religionsurkunder i urval och öfversättning. Första delen
Religion i Latinamerika
Schamantropologi i gränslandet mellan forskning och praktik : en studie av förhållandet mellan schamanismforskning och neoschamanism
Islams två ansikten : essäer
Religionernas historia : om tro, hänförelse och konflikter
Sejd : och andra studier i nordisk själsuppfattning
Tro och religion i historia och samhälle
Sömnlösa nätter
Humanistisk religionsforskning : en introduktion till religionshistoria och religionssociologi
Religions-historia för barn
Islam : den raka vägen
Främmande religionsurkunder i urval och öfversättning. Tredje delen : [Ur Kinas och Japans, naturfolkens samt de döda kulturreligionernas heliga ord och texter]
Islam och toleransens framtid : en dialog
Lärobok uti den heliga historien
Religionens ursprung : en kort framställning av de evolutionistiska religionsteorierna och kritiken mot dessa
Den onde : från forna tiders djävulstro till modern satanism
Svenskarnas tro genom årtusendena. Del I : Hedendomen
Henric Schartau och västsvenskt kyrkoliv : ett försök till historisk och kyrkogeografisk konturteckning av den schartauska kristendomstypen
Religion, kultur och manlig homosexualitet : en emancipatorisk studie
Etiska idéer i främmande religioner
Inledning till Gamla testamentet
Det gudlösa folket : de postkristna svenskarna och religionen
Solkorset och korset på Golgata
Kristnas svåra situation i Mellanöstern
Kulturmöten och kulturkrockar : öken, islam och Africa
Kungar, profeter och harlekiner : religionshistoriska uppsatser
Antikens religioner - Mellanösterns och Medelhavsområdets religioner
Vem är vem i romarriket : människor och gudar
Johannis Sleidani Historie-book : hwilken beskrifwer tilståndet aff thet andelige och werldzlige wäsendet vthi keyser Carl then femptes tijdh, ..
Irans forntida religioner : Olaus-Petri-föreläsningar vid Uppsala universitet
Svenskarnas religion : från istiden till våra dagar
Tvivlarens guide till Nya Testamentet
På trons tröskel : studier i primitiv religion
Gudinnan Frigg och Als härad
Prestlistens historia i England och andra länder
Utkast till en religionsfilosofi efter psykologin och historien
Dödahavsrullarna : 101 frågor och svar
Människans Muhammed
Bonniers världshistoria. 6 : Kulturernas korsväg / Arild Hvidtfeldt ; översättning: Torbjörn Egerstad
Blad ur religionernas historia efter nutidens förnämsta källor jämte kommenterier
Urkristendom och reformation : skisser till kristendomens idéhistoria
Forskar i uppbrott
En lärares christeliga anmärkningar
Västergötlands kristnande : religionsskifte och gravskickets förändring 700-1200
Historien om Gud
Atlantiska religiösa nätverk : transoceana kontakter, trossamfund och den enskilda individen i skuggan av slavhandeln
Mänskliga gränsområden : om extas, psykos och galenskap
Det strategiska överfallet : krigskonsten i islams tjänst under Muhammad och i det tidiga Kalifatet
Babel och Bibel : två föredrag
Irans forntida religioner : Olaus-Petri-Föreläsningar vid Uppsala universitetet
Makten och det heliga : hur den romerska världen blev kristen
Den gamla prästgården : studier och minnen
Kunskap och insikt i norrön tradition : mytologi, ritualer och trolldomsanklagelser
Religionshistoria : en introduktion med textläsning
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Gudinnans återkomst : det gudomligt kvinnligas pånyttfödelse i vår tid
Symfoniska röster : kyrklig trosförmedling genom tiderna
Islams två ansikten
Opium för folket : till kritiken av religionshistorien
Kortfattad allmän religionshistoria
Översikt av allmänna religionshistorien : med bilder, religionskarta och statistik
Buddha och hans lära
" Enligt dagens mantra ska man inte fastna i det som varit utan käckt se framåt, mot nya utmaningar. Att läsa Johannes Salminen är att inse att den som inte ser historien är blind också inför framtiden. Redan i den första essäsamlingen Levande och död tradition kombinerar han viljan med förmågan att sortera upp i gamla hyllförråd för att kunna plocka på sig det som är värdefullt. I denna antologi som ges ut med anledning av författarens 90-årsdag finns 26 texter utgivna under en tidsrymd närmare 50 år (1963–2010). De omspänner de stora linjerna i Salminens essäistik: relationerna mellan kristendom och islam, Finland mellan öst och väst och litteraturen som en samhällsbild. Som få har Salminen förmågan att vaska fram det väsentliga, de avgörande skeendena i en ofta blodig historia och samtidigt peka på det hoppfulla. Det må handla om en fristad för judar under islamskt välde eller en Maiju Lassila som under inbördeskriget 1918 ensam fortsätter kampen – med ord, inte med svärd – istället för att sätta sig i säkerhet bakom den ryska gränsen. Förmågan att hitta ögonblicken av avgörande gäller i högsta grad också det språk som förmedlar insikterna. Det exakta och spänstigt logiska i Salminens stilistik rymmer alltid humor men aldrig uppblåst allvar. " -- (Schildts & Söderströms)
Uppslag religion : från Anatta till Övergångsrit
Med sammanfattning på engelska.
