http://www.yso.fi/onto/yso/p14637 bankdirektörer
bankdirektörer bankdirektörer
Bankkatastrofen i Tammerfors
Haren med bärnstensögon
En idog arbetstagares självbiografi
Med fokus på svenskheten är Tonernas fest intressant!
På levitens väg : arvet från storstugan
Bilagor till ett bokslut
Katalog öfver en afl. bankdirektören Uno Juselius' sterbhus tillhörig boksamling, hvilken försäljes genom offentlig auktion å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, lördagen den [20 januari 1906 kl. 5 e.m.]
Göran Grönroos
Perspektiv på det industriella i Finland till 1950
Tvättade pengar
Hej, det är Blommen : minnen och framtidsblickar
Eugen och Elise Wikstedts arkiv (1900-2004)
Janne Thurman berättar om sig själv
Ansvarets sköna börda : mina år med Nordea
Mord mot alla odds
Sirkka Hämäläinen tar över rodret - ändrar FB kurs?
Förteckning öfver böcker, hvilka tillhört afl. juris-kandidaten Henrik Borgström och komma att till nedsatta priser försäljas i Helsingfors
Utklipp om böcker. Ser. 3, 2.
Ett mångsidigt liv
Johan Kemp : en aktiv patriot i Finland 1881-1941
Klädd för döden
Jean Cronstedt 1832 11/11 1932 : minneskrift på uppdrag av Nordiska föreningsbanken
Hågkomster
Korrespondens, biographica, fotografier och övrigt med anknytning till Eugen och Elise Wikstedt.
Henrik Nybergh
Memoarer väntar : Sorsa pensionerades
Förteckning öfver aflidne hofrättassessorn K. K. Sjöros' efterlemnade boksamling afsedd att försäljas i Helsingfors stads auktionskammare
Huset Rothschild. [2], Dess storhetstid : 1830-1871 : med en överblick fram till nyaste tid
Hembygdsvän och kulturarbetare : Levi Ulfvens skriver om sin väg från storstugan till storstaden
En finansmans bekännelser : veni, vidi, ridi
Ökad investeringstakt också inom lantbruken
Huset Rothschild. [1], Uppkomst och blomstring : 1770-1830
Strödda minnesbilder
Förstånd, flit och framsynthet : glimtar ur mitt nittioåriga liv
