http://www.yso.fi/onto/yso/p14642 biodynamisk odling
biodynamisk odling biodynamisk odling
Den biodynamiska trädgården
Marken - ett arbetskooperativ
Den giftfria trädgården
Alternativa odlingsformer. 3, Biodynamisk odling
Här matskolkar ingen
Biodynamisk mjölkproduktion : fallstudier med särskild hänsyn till foderutnyttjande samt djurens hälsa och beteende
Rosendals trädgård : ett år med trädgård och mat
Så- och skördekalender 1989
Sådd och plantering
Alternativ odling, en möjlighet till utveckling
Tre finländska ekokollektiv
Biodynamisk fruktsodling för yrkesodlare
Biodynamisk fruktodling för yrkesodlare
Biodynamiskt lantbruk
Intervjuer med matproducenter och odlare om hållbarhet och drivkraft. Intervjuerna använda för broschyren Rena råvaror. En matresa genom Svenskfinland, utgiven av Marthaförbundet.
Biodynamisk odling i forskning och försök : växtprodukters kvalitetsegenskaper : resultat från jämförande försök mellan olika odlingssystem och gödslingsbehandlingar
Jordbruksbok för alternativodlare
Samarbete med Marthaförbundet med anledning av att finlandssvenska matkulturdagen fyller 20 år.
Fallstudier av kväveförsörjning i alternativ odling
Rena råvaror. En matresa genom Svenskfinland, Marthaförbundet 2011
Alternativa odlingsformer : växtprodukters kvalitet vid konventionell och biodynamisk odling
Lättsött trädgård på naturligt sätt
Är biodynamisk odling lösningen?
Odla ekologiskt : trädgårdsexpertens bästa råd & tips
Jord och bröd : en handbok i giftfri odling
Kultura : biodynamisk tidskrift
Biodynamisk trädgårdsodling
Alternativa odlingsformer. 2, I trädgårdsodlingen
Den biologisk-dynamiska odlingsmetoden : kort praktisk handledning för användning och vidare utarbetande av dr. Rudolf Steiners hänvisningar och impulser för lantbruket
Odling med naturen som arbetskamrat
