http://www.yso.fi/onto/yso/p14696 yrkesbeteckningar
yrkesbeteckningar yrkesbeteckningar
Kognitiv syn till sexism i språket. En semantisk analys av suffixavledda feminina yrkes- och personbeteckningar
Latinska yrkesnamn i äldre svenska urkunder : hjälpreda vid arkivforskning
Kuntasektorin palkat ammateittain 2004 = Löner för kommunalanställda efter yrke 2004.
Man tager vad man haver...?
Kvinnliga ombudsmän och manliga sjuksköterskor : titlar och yrkesbeteckningar i nusvensk dagspress
Formen hos titlar och yrkesbenämningar i samband med namn
Ammattikorkeakoulusanasto = Yrkeshögskoleordlista = Polytechnics glossary = Fachhochschuleglossar
Kuntasektorin palkat ammateittain 2006 = Löner för kommunalanställda efter yrke
Artikelformen hos titlar och yrkesbenämningar före namn i tidningstext
Kuntasektorin palkat ammateittain 2005 = Löner för kommunalanställda efter yrke
Ammattikorkeakoulusanasto = Yrkeshögskoleordlista = Polytechnic glossary = Fachhochschulglossar
Fröken, lärarinnan eller läraren : är det nödvändigt att använda könsneutrala yrkestitlar?
