http://www.yso.fi/onto/yso/p14745 stödarbete
stödarbete stödarbete beredskapsarbete
Lapsen parhaaksi ja vanhemmuuden tueksi : Kuusankosken Selvemmin raskaana -projektin 2002-2004 loppuraportti
Sammandrag (1 s.): Jag är starkare än tidigare : personer som varit länge i arbetslivet berättar om sin rehabilitering.
Hela människan-hjulet : ett enkelt sätt att tala om det svåra : en samtalsmodell för livskunskap & känsla av sammanhang
Socialt stöd på arbetsplatsen vid sjukdom
Metoder i arbetsträning och individuell träning: aspekter på tjänsterna i 2000-talets verkstäder
Sammanfattning.
Psykologisk första hjälp
Sammanfattning. - Summary.
Om arbetsprocessrätt : studier i det fackliga tvisteförhandlandets juridik
Föräldragrupper i praktiken
Personaljuridik
Med förnuft och känsla : handbok till dig som vill börja med väntjänst
Sänkta trösklar : högt i tak : betänkande
Vardagens organisering : om vårdbiträden och gamla i hemtjänsten
När ett barn dör : information och stöd till barnets närstående
Bildskärmsarbetarens primära arbetsmiljö : orsakssamband till utmattning och muskuloskeletala besvär
Sakregister till arbetsdomstolens domar. 1951 - 1979
Värk och nedstämdhet : samförekomst av muskuloskeletal smärta och depressivitet i Finland
Att ta avsked : ritualer som hjälper barnet genom sorgen
Krisgrupper och spontant stöd : om insatser efter branden i Göteborg 1998
Funktionshinder, kultur och samhälle
Samtal med B : om att finna sitt språk
En deskriptiv studie av sex krisarbetares uppfattningar om hur arbetet påverkar dem och hur de anser sig få socialt stöd på arbetsplatsen
Handbok i metoden Arbete med stöd
Unga människor med rörelsehinder : förankring, marginalisering och social exkludering
En samling mesar
Medborgarorganisationernas utvecklingssamarbete : handbok om projektstöd. Del 2, Planeringsguide
Hot- och våldshantering i praktiken
Trafikmedicin för socialtjänsten : om SoL och LSS
Lev hårt - dö ung? : en fallstudie om social utslagning och dödlighet bland utkomststödstagare
Det sociala nätverkets stöd vid plötslig död : när livet måste gå vidare
Europeiska unionen : lån och bidrag
Työtuomioistuimen vuosikirja. 2000 = Arbetsdomstolens årsbok
Ont i ryggen : studie av ryggbesvär i lätt och tungt arbete
Biståndet och EG
Arbetsdomstolskommissionens betänkande
Hur upplever barnen sina besök i veckoslutshemmen
Sammandrag : Juridiska spärrar mot marginalisering - en kartläggnning av ämnesområdet.
Anställningsavtalet : om anställningsförhållandets individuella reglering
Rättegången i arbetstvister : lagkommentar och uppsatser
Interprofessionell samverkan : hur skapas ny kunskap och de nya samarbetsmodeller
Bearbetande samtal : krisstöd, debriefing, stress- och konflikthantering
Anhörigskapets uttrycksformer
Referat: Främjande av social företagsverksamhet.
Sammandrag: Jurisdiska spärrar mot marginalisering : en kartläggning av ämnesområdet.
Arbetsdomstolen och diskrimineringstvister : om domstolens behörighet i diskrimineringsmål samt beröringspunkterna dem emellan
Sammanfattning (s. 9-13).
Anställningsskyddet i rättspraxis : arbetsdomstolens domar 1974-1975 i bearbetning
Grunderna i arbetsträning och individuell träning
Anläggningsprojekt inom det fria bildningsarbetet : guide om statsfinansieringen
Folkbildningens samhällsvärden : en ny modell för statlig utvärdering : betänkande
Psykosocialt arbete : idéer och metoder
Sammandrag och förslag till åtgärder.
Mera sympati : en 30-års skrift
Jämställdhet - ett mål i utvecklingssamarbetet : betänkande
Uppsökande arbete bland marginaliserade befolkningsgrupper i Europa : riktlinjer för enhetliga tjänster inom uppsökande arbete
Patientförflyttning : en skicklig vårdare aktiverar och hjälper
När en förälder plötsligt dör : att hjälpa barn genom trauma och sorg
"Jag är socialbyrån" : om stödresurser för att upprätthålla och utveckla expertisen i socialt arbete i små kommuner
Utvidgat system med prövningstillstånd i Arbetsdomstolen
Vägar ur socialbidrag? : om socialtjänstens insatser och det ekonomiska biståndets varaktighet
Counselling : stödsamtal i socialt arbete
De mest utsatta : om människors kapacitet och behov av socialt stöd ; Rolf Stål
Työtuomioistuimen ratkaisut vuonna 1947 = Arbetsdomstolens avgöranden år 1947.
Förluster : om sorg och livsomställning
Bearbetande samtal : krisstöd, avlastningssamtal, stress- & konflikthantering
ArbetsKraft : betänkade
Arbetsrelaterade sjukdomar i rörelseorganen - förekomst, orsaker och förebyggande : en kunskaps- och problemöversikt
Kamratstöd under professionell ledning och den psykiska återhämtningen efter tsunamin : Finlands Röda Kors psykologiska kamratstöd för de omkomnas anhöriga : mellanrapport
Handledning för stödande medlem : välkommen med i krigsinvalidernas liv!
Handbok i översiktsplanering av naturens mångfald i jordbruksområden
Arbetsdomstolen : betänkande
Att klara de psykiska följderna av tsunamin : Finlands Röda Kors professionellt ledda psykologiska kamratstöd  för de omkomnas anhöriga : slutrapport
Sektorn för social sysselsättning : tjänster för jämlikhet i sysselsättningen
Medborgarorganisationernas utvecklingssamarbete : handbok om projektstöd. Del 1, Principer och instruktioner för projektstöd
Sammandrag.
Sammandrag (s. 56).
"Vi är ganska givmilda när det gäller barnfamiljer" : En studie av barnperspektiv i kommunal utkomststödshandläggning
Referat: Främjande av social företagsverksamhet - Slutrapport av en arbetsgrupp som tillsatts av handels- och industriministeriet.
