http://www.yso.fi/onto/yso/p14776 handelsbranschen
handelsbranschen handelsbranschen
Svensk affärskommunikation
Sätt i gång. 5, Grammatik och övningar : ylioppilasosaston 2. vuosi
Månadens person
Sätt i gång. 3, Grammatik
E-handelns särdrag, framgångsfaktorer och mervärdespotential : studie som granskar webbhandelns framgångsfaktorer inom kosmetikbranchen genom fyra värdedimensioner
Den semantiska webben inom resebranschen
Flexhandel : svenska för högskolor
Sätt i gång. 3, Övningar
Aikuiskoulutuslinjat 2007 = Linjer för vuxna 2007
KV Kontorsvärlden
Tampereen kauppiaseuran säännöt = Stadgar för Handelsgillet i Tammerfors
Lanthandlare : en etnologisk undersökning av en ekonomisk verksamhet
Butiken, sortimentet och kampanjerna: en bok om ekonomisk uppföljning
Våga och vinn : handelssvenska. 2
Hjulspår
Sammanfattning (s. 13-19).
Handel och administration. Grunderna för läroplanen på institutnivå inom handel och administration : institutexamen inom företagsekonomi, merkonom, examen inom turism
Våga och vinn : handelssvenska. 1
Suomen vähittäiskauppiaita 1950 = Detaljhandlare i Finland 1950.
Tampereen kauppayhdistyksen säännöt = Stadgar för Handelsföreningen i Tammerfors
Grundexamen inom handel och administration : merkant : examensgrunder
Sätt i gång. 5, Textbok : ylioppilasosaston 2. vuosi
Hälsoeffekter av rån och övrigatraumatiska händelser bland handelsanställda : delstudie I och II
Kundkontakter : affärsvenska
Flexhandel : svenska för högskolor : opettajan opas
Kontorsvärlden : tidning för kontoret och affärsmannen
1000 tips om att sälja mer i din butik
Sätt i gång. 2, Textbok
Ammatillisen koulutuksen tutkintonimikkeet englanniksi : suositus käännöksiksi = Yrkesutbildningsbenämningar på engelska : rekommendation
Sätt i gång. 4, Textbok : ylioppilasosasto : kurssit 1-2
Sätt i gång. 3, Textbok : kaupallisen alan ruotsia
Generationsväxlingen inom Handelshuset Dahlström 1869-1875 : förberedelser och genomförande
Hundra år med Handels
Lärobok i allmän handelslära för handelsskolor
Ammattikorkeakouluopinnot 2005-2007 = Yrkeshögskolestudier : Tietoja ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville : Uppgifter för dem som är intresserade av yrgeshögskolestudier
Redovisning av detaljhandeln
Åbo handlande borgerskap : en historisk återblick zed anledning av handelsföreningens i Åbo sextioårsjubileum
Du har rätt till din söndag
Tampereen liikeapulaisseuran säännöt = Stadgar för Tammerfors affärsbiträdeförening
Huvuddragen av den svenska handelsundervisningens historia fram till år 1830
Grundexamen inom företagsekonomi, merkonom
Lärobok i allman handelslära för handelsskolor
25 år : K-träffen i ord och bild
Semesterhandbok för handelsbranschen
Yrkessvenska. 1 B, Åk 1 : distributions- och kontorslinje, ekonomisk linje
Bestämningsfaktorer för inombranschhandel i Sverige
Suomen vähittäiskauppiaita. 1950 = Detaljhandlare i Finland. 1950
Handels- och industriföreningen i Ekenäs 1868-1928
Undersökning af kontors- och handelsbiträdenas i Finland förhållanden
Skriv och ring : handelssvenska. Handledning
Redovisning av partihandeln
Sammanfattning. - Abstract.
Hartman : handel i 150 år
Lagerriskhantering i konsumentvarubranschen
English commercial correspondence : elementary course = Engelsk handelskorrespondens : för nybörjare
Kvinnofrågan i Sverige 1809-1846 : studier rörande kvinnans näringsfrihet inom de borgerliga yrkena
Företagsköp inom fraktbranschen
Sätt i gång. 4, Grammatik och övningar : ylioppilasosasto : kurssit 1-2
Handel och administration. Grunderna för läroplanen inom handel och administration på andra stadiet
KAURIS : kartlägg och undanröj riskerna för våld i arbetet : en metod för kartläggning och hantering av kundrelaterade våldsrisker i arbetet
Otillbörliga affärsmetoder : betänkande
Sätt i gång. 1, Textbok
Konkurrensverk eller inte : vår mat är och förblir svindyr
Sätt i gång. 2, Grammatik och övningar
Handel och administration. Grunderna för läroplanen inom handel och administration på andra stadiet       : grundexamen inom handel och administration, merkant
Nordiska nätverk : all tiders affärsvenska
Flexservice : svenska för högskolor
Stöd till glesbygdshandeln - men hur?
Kommunikativa särdrag i läroböcker i handelssvenska
Utvecklingen av handeln i Mariehamn och övriga Åland 1996-1999
Birka : K-affärernas kundblad
Mitt i prick : svenska i affärslivet
Grundexamen inom företagsekonomi : merkonom
