http://www.yso.fi/onto/yso/p14753 partisystem
partisystem partisystem
Det ryska partisystemets utveckling 1993-2003 : en studie med tonvikt på frågan huruvida Ryssland utvecklat ett stabilt partisystem under sin övergång till demokrati
Parlamentarism enligt finländskt mönster
Det finländska partisystemets utmaningar
Kenya : enpartisystem i flerpartidemokrati
Socialdemokratins samhälle : SAP och Sverige under 100 år
Storlek och partisystem : en studie av 77 stater
Konservativa idéer : om pessimismens politiska filosofi
Val och vägval
Tvåkammartiden : Sveriges riksdag 1867-1970
Demokratins trotjänare : lokalt partiarbete förr och nu
Valsystem och partisystem : en studie av 77 stater
Mellan samlingsregering och tvåpartisystem : den svenska regeringsfrågan 1945-1960
Abstrakt.
Sveriges statsskick : fakta och perspektiv
Antiimmigrationspartiers smittoeffekter : en studie av Sannfinländarnas påverkan på de finländska riksdagspartiernas antiimmigrationsståndpunkter
Ett gott parti?
Partier och organisationer
Från splittring till samverkan : parlamentarismen i Finland
Utländska statsskick : en jämförande översikt över regeringsmakt, parlament, förvaltning och press i de flesta länder i världen
Vägen till Varannan damernas : om kvinnorepresentation, kvotering och kandidaturval i svensk politik 1970-2002
Makten från folket : 12 uppsatser om folkstyrelsen
Det åländska partisystemet : en studie av partiutvecklingen på Åland 1976-2003 i jämförelse med de nordiska länderna
Partier och ansvar
PR-STV:s vara eller icke-vara på Irland : argument för och emot byte av valmetod : från folkomröstningen 1959 till 2002
Kontext, valsystem och aktivitet : den politiska omgivningens betydelse för valdeltagandet i Storbritannien och Finland 1918-1999
Svensk politik under 1900-talet : konflikt och samförstånd
Länders storlek och länders partier. En komparativ studie av världens demokratier
Det svenska partiväsendet
Politikens möjligheter : har folkstyrelsen någon framtid?
Kronologisk och systematiskt om parlamentarism
Valsystem och den representativa demokratin
Maktutövning och ansvar : 23.10.1967 i Helsingfors
De nya parti- och valsystemenen i det centrala Östeuropa 1989-1995 : en analys av tre fragmenterade system
Efter partistaten : uppsatser om politiska kulturer igår, idag och imorgon
Europeiska partisystemets dynamik : en analys av Europaparlamentets partisammansättning 1999-2009
Komparativ politik : nio politiska system
En uthållig demokrati! : politik för folkstyrelse på 2000-talet : Demokratiutredningens betänkande
Valsystemet i Finland : översikt
Ideologisk förändring och stabilitet i Finland. En jämförande studie av sex partiideologier
Politisk stabilitet eller instabilitet i de nordiska blocken? : en studie av 107 parlamentsval i de nordiska länderna 1920-2005
Partier och intresseorganisationer i Norden : sambo eller särbo
Kandidatnomineringen och dess determinanter : en studie av 109 nomineringsprocesser
Partiväsendets framtid
Partier och intresseorganisationer i Finland
Referat: Förändringsval 2011.
Riksdagen : en svensk historia
Rivstart? : om övergången från opposition till regering
Kronologiskt och systematiskt om parlamentarism
Kampen om fackföreningsrörelsen : ideologi och politisk aktivitet på Island 1920-1938
Svensk politisk historia : strid och samverkan under tvåhundra år
Demokrati : teori och verklighet
Hattar och mössor 1766-1772 : den sena frihetstidens partisystem i komparativ belysning
Partiernas århundrade : fempartimodellens uppgång och fall i Norge och Sverige
Festskrift till Sten Berglund : 50 år den 10 augusti 1997
Hur förklara lokala partier?
Ju större politisk enhet desto rikare partiflora
Det ryska val-och partisystemet och dess egenskaper : en studie i fragtmentering och proportionalitet vid dumavalen 1993 och 1995
En ojämn kamp : förutsättningar för högerextrema partiers parlamentariska representation
Den representativa demokratins genombrott i Finland
Storlek och partisystem i världens demokratier
Makrosociala förändringar och politik i dagens Europa
Parlamentarismen i Finland - ett triangeldrama
Ideologi och strategi : svensk politik under 100 år
Proportionella val med partilistor versus pluralitetsval i enmansvalkretsar : en studie av valsystemets effekter på partisystemet i Ryssland 1993-2003
Politik i Norden : en jämförande översikt
Åland från insidan
Politisk opposition i Ryssland
De afrikanska partisystemens uppkomst och utveckling : en studie av de forna brittiska kolonierna
Partisystemets utveckling på Åland
Politikens väsen : idéer och institutioner i den moderna staten : [uppsatser tillägnade Olof Ruin]
Islam i turkisk politik
Regeringslösningar och väljarresponsivitet i Norden
Demokrati : en jämförande analys
Staten och partiväsendet
Några främmande staters politiska system
Partier och partisystem i Finland
Parti och politik
Partierna behövs - trots allt : Jan Sundberg om partiernas kris
Partier och intresseorganisationer i Norden : från nära integration till relaterad autonomi
