http://www.yso.fi/onto/yso/p14782 statens affärsverksamhet
statens affärsverksamhet statens affärsverksamhet statlig affärsverksamhet
Den tredje rösten
Statligt företagande i samhällets tjänst : betänkande
Partierna och den stora staten : en analys av statsteorier och svensk politik under 1900-talet
Sammanfattning.
Den statliga företagssektorns expansion : orsaker till förstatliganden i ett historiskt och internationellt perspektiv
Från problemföretag till kapitalförvaltning : Sveriges statliga företag 1980-2007
Minska statsskulden, sälj tillgångar : en plan för försäljning av statliga företag och tillgångar
Statsrådets kansli avdelningen för ägarstyrning årsberättelse 2011.
Insyn och sekretess : i statliga företag : i internationellt samarbete : slutbetänkande
Statsrådets kansli, avdelningen för ägarstyrning : årsberättelse 2009.
Sammanfattning (s. 13-22).
Offentlig upphandling från eget företag : och vissa andra frågor : betänkande
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1995, 185. vsk
Orätt : rättsrotan efter Göteborgshändelserna
Kvinnor i statens tjänst - från biträden till tjänstemän : en aktörsinriktad undersökning av kvinnliga statstjänstemäns organisering, strategier och kamp under 1900-talets första hälft
Sammanfattning (s. 11-12).
De offentliga monopolens förenlighet med EG
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratieutredningens slutbetänkande "En uthållig demokrati" (SOU 2000:1)
Statsrådets kansli, avdelningen för ägarstyrning : årsberättelse 2010.
Styrning av organisationer : ett systemperspektiv tillämpat på statliga företag
Vad ska staten äga? : de statliga företagen inför 90-talet : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Alternativa rörelser - välfärdsstatens förnyare?
Telubaffären : granskning verkställd av Telubutredningen : betänkande
Statsrådets kansli avdelningen för ägarstyrning årsberättelse 2012.
Lärobok för regelnissar : en ESO-rapport om regelhantering vid avreglering : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
1985 års redogörelse för de statliga företagen
