http://www.yso.fi/onto/yso/p1470 termometrar
termometrar termometrar febertermometrar
Anmärkningar angående thermometrars förfärdigande och bruk. Med philosophiska facultetens vid Kejserl. universitetet i Åbo bifall, under inseende af mag. Gust. Gabr. Hällström, riddare af Kejserl. S:t Wladimirs ordens 4:de class, physices professor, ledamot af Kongl. Vetenskaps-academien i Stockholm, och honorär ledamot af Kejserl. Pharmaceutiska Sällskapet i S:t Petersburg, för lagern till allmän ompröfning utgifne af Eduard Bergenheim, Österbottning. Tillägg till sednare delen. I juridiska lärosalen d. 25. Junii 1823, på vanl. tid. f. m.
Om ett widsträcktare begagnande af thermometrar för åtskillige ekonomiska behof
Anmärkningar angående thermometrars förfärdigande och bruk. Med philosophiska facultetens vid Kejserl. universitetet i Åbo bifall, under inseende af Gust. Gabr. Hällström, riddare af Kejserl. S:t Wladimirs ordens 4:de class, physices professor, ledamot af Kongl. Vettenskaps-academien i Stockholm, och honorär ledamot af Kejserl. Pharmaceutiska Sällskapet i S:t Petersburg, för lagern till allmän ompröfning utgifne af Carl Joseph Estlander, extra ord. amanuens vid kejserl. acad. biblioth., Österb. Sednare delen. I juridiska lärosalen d. 15. Junii 1822, på vanl. tid. e. m.
En kort underrättelse om lufft-glasens upfinnelse och beskaffenhet : som på latin kallas barometra och thermometra, hwar wid ock handlas om de fyra elementer i gemeen och i synnerhet om wädretz och lufftens egenskaper, och des proportion mot watnet och qwicksilfret. Item huru och hwad man af barometern om wäderlekens skiffte och förändring; ock af thermometern om warmans och kiöldens af- och tiltagande döma kan
Anmärkningar angående thermometrars förfärdigande och bruk. Med philosophiska facultetens vid Kejserl. universitetet i Åbo bifall, under inseende af Gust. Gabr. Hällström, riddare af Kejserl. S:t Wladimirs ordens 4:de class, physices professor, ledamot af Kongl. Vettenskaps-academien i Stockholm, och honorär ledamot af Kejserl. Pharmaceutiska Sällskapet i S:t Petersburg, för lagern till allmän ompröfning utgifne af Gustaf Eric Adolph Estlander, Österbott. Förra delen. I juridiska lärosalen d. 15 Junii 1822, på vanl. tid f. m.
På Åland har apoteken upphört med försäljning av febertermometrar innehållande kvicksilver
Industriell mätteknik : givarteknik och mätanpassning
