http://www.yso.fi/onto/yso/p14726 tjänstedräkter
tjänstedräkter tjänstedräkter tjänstekläder ämbetsdräkter
Civiluniformer i Finland / av Ole Gripenberg
Uniformer i färg
Den feminina textilen : makt och mönster
En gammal uniformsjacka
Överbefälhavarens för skyddskårerna order angående skyddskårsorganisationens uniformer
Från tre kronor till dubbelörnen
Sammanfattning.
Rättskiparnas arv : från tingskista till domarkåpa / Erkki Rintala
En uniform och ett porträtt
Som man är klädd blir man hädd
Ritningar till snitten för civila uniformer och uniforms frackar i Storfurstendömet Finland
Bland prästkappor, albor och kaftaner : om minnen, materialitet och performans
Dräkt och uniform : den svenska arméns beklädnad från 1500-talets början fram till våra dagar
Ålands hemvärn 1939-1940
Makten att se : om kropp och kvinnlighet i lagens namn
Historiska och litteraturhistoriska studier. 44
Blå skjorta med sockerbit till : ungdomsarbetsledarnas tjänstedräkt är som en prästskjorta fast blå
Finsk krigsmannabeklädnad genom fyra sekler = Suomalainen sotilaspuvusto neljän vuosisadan aikana
Circulaire till samtelige herrar landtmätare i stor-furstendömet Finland, rörande förändring af uniformen m. m.
Berättelser
Akad. avh.: Stockholms universitet.
Uniformella förhandlingar : hierarkier och genusrelationer i Postens kläder 1636-2008
Birgittinerkyrkan i Nådendal
