http://www.yso.fi/onto/yso/p14788 ryttare
ryttare ryttare
Dressyr med Kyra : rid med system, logik och konsekvens
Boken vill lära ut hur man skapar en naturlig relation till sin häst. Genom att lära sig tänka som en häst och tolka hästens kroppsspråk och försöka efterlikna hästars kommunikation med varandra, ska hantering och ridning bli säkrare. Olika övningar för att vinna hästens tillit och respekt.
Isdraken
Foxy - trubbel på ridlägret
Sammanfattning:.
Från Bamber-ryttaren till der Blaue Reiter : uppsatser i konsvetenskap
Fitness för ryttare
Hur man blir en ryttare : en ridtur genom hästarnas värld
Rid lätt! : en guide för nya ryttare
Nyckeln till det förflutna
Ridövningar : [Sveriges främsta ryttare delar med sig av sina bäst tips : Malin Baryard-Johnsson, Kristian von Krusenstierna, Erik Berggren, Gunilla Byström, Christian Drangel, Linda Heed, Mads Hendeliowitz, Ulla Håkansson, Fredrik Jönsson, Helena Lundbäck, Pether Markne, Louise Nathhorst, Piia Pantsu, Helena Persson, Tinne Vilhelmson, Lotta Schultz]
Analys av översättning från källspråk till målspråk : Sinä olet suuri - Du är stor
Spänst & harmoni i ryttarens sits
Sambandet mellan hästens huvud/halsposition och ryttarens rörelse i sadeln
De olika åsikterna om Monte Cavallo-gruppen med särskild hänsyn till en hypotes af Viktor Rydberg / af Karl Warburg
Dagen då vi försvann
Kavallak : [ryttarekipering]
Träna hästen för framgång och hållbarhet
Hästar & ponnyer : bli en bättre ryttare
Boken innehåller träningsövningar, matinspiration och må bra-tips för ryttare. Övningarna utförs främst med pilatesboll, men man kan också ta de redskap som finns i stallet. Även om hur några av landets toppryttare håller sig i form, hur man lyckas med vardagsmotionen och hur man tar in träningen i det dagliga stallarbetet
Mannerheim i konsten och populärbildsamlingar / Juha Ilvas
Suomen marsalkka Mannerheimin ratsastajapatsas = Ryttarstatyn över marskalken av Finland Mannerheim
Ryggvänlig ridning : för både ryttare och häst : skona, skydda, stärka
Bäst på häst : Pernilla möter idolerna
