http://www.yso.fi/onto/yso/p14749 sjuktransport
sjuktransport sjuktransport
Färdtjänsten och riksfärdtjänsten : slutbetänkande
Omvårdnad av det nyfödda barnet
Lägesbedömning över den prehospitala konsultationsverksamheten i Finland
Sammanfattning (s. 13-21).
Mottagande av patient från sjuktransporten : utformning av en verksamhetsmodell på Västra Nylands sjukhus jourpoliklinik
De vill bara rädda liv
Berättelse öfver Finska ambulansens verksamhet under Rysk-Japanska kriget 1904-1905
Kors och tvärs i Helsingfors
Kartläggning av våld mot ambulanspersonal i huvudstadsregionen
Uppbyggnaden av den prehospitala vården och sjuktransporten i Finland, Sverige, Storbritannien och USA : en teoretisk studie
Den flygande samariten
Säkerhet i sjuktransporterna kräver kunnande
Handledning vid olycksfall och sjukvård
Överlåtande av patienten från sjuktransporten : utvecklingsprojekt i Hangö och Raseborgs sjuktransportenheter
Kvalitet inom sjuktransport : processinriktad verksamhet med ISO 9001 standarden
Får Hangö samarbeta?
Samarbete mellan jourpoliklinikens personal och den icke brådskande sjuktransporten : En empirisk kvantitativ undersökning
Skall Medi-Heli kunna fortsätta i Åboland?
Sjuktransport- och akutvårdtjänster : handbok för utarbetande av larminstruktioner
Första omsorgen utvecklas med fart
Karisborna får bättre vård än någonsin
Sommar med Caritas
Sata vuotta sairaankuljetusta Helsingissä / Sjuktransporterna hundra år i Helsingfors
Sammanfattning (s. 3).
Suomen sotien 1939-1945 lääkintähuolto kuvina / Bilder från sanitetstjänsten under krigen 1939-1945 i Finland / [redaktion: Ensio Taipale ... et al.] ; [text: Matti Ponteva, Pekka Somer] ; [bildurval och bildtexter: Reino Naavasalo ... et al.] ; [språkgranskning och översättning: Sirkka Taipale ... et al.] = The military medical services of the Finnish wars 1939-1945 in pictures / [editorial committee: Ensio Taipale ... et al.] ; [text: Matti Ponteva, Pekka Somer] ; [selecting the photos and picture texts: Reino Naavasalo ... et al.] ; [linguistic aide and translators: Sirkka Taipale ... et al.]
Luftburen patienttransport- och räddningsverksamhet i Landskapet Åland : en genomgång av dagsläget och planer inför framtiden : betänkande
Körsäkerhet inom prehospital akutvård
Sammandrag (s. 3-4).
KjellSkrift : "Hjälp från ovan"
