http://www.yso.fi/onto/yso/p14709 strandplanering
strandplanering strandplanering
Strandplanering och skärgårdens framtid
Havsnära boende i Österbotten : sex typexempel : Korsholm, Larsmo, Malax, Maxmo, Oravais, Vasa
Planeringen av strändernas markanvändning
Österbottens specialproblem inom strandplaneringen
Strandskydd
Miljöminister Kaj Bärlund: Skarpare instrument för strandskyddet ; Ej sköljs en strand, mer älskad än..
Naturskydd och rättsskydd vid generalplanering av strandskyddsområden : erfarenheter från Malax och synpunkter inför framtiden
Plan af Willmanstrand utgifven 1838 af C. W. Gyldén
Lyckad strandplanering i stenriket
