http://www.yso.fi/onto/yso/p14700 biblioteksbranschen
biblioteksbranschen biblioteksbranschen
Vårmötet i Sundom. / Anna-Maria Malm
Infotrend : nordisk tidskrift för informationsspecialister
Informationsförvaltning vid Åbo Akademis Öppna universotet (ÖPU)
Till er tjänst!
Upphovsmän mot användare
Forskning vidämnet informationsförvaltning
Kirjastokalenteri = Bibliotekskalender. 1996 : 23. vuosikerta = 23. årsgången
Bibliotekskalendern. 2004 /redaktör: Ann-Christine Lagerhammar ; utgiven av Bibliotekstjänst
EBLIDA:s styrelsemöte och årsmöte i Cork, Irland : 12.5. respektive 13.-14.5.2005
Yrkesexamen i biblioteks- och informationstjänst : examensgrunder
Skolbibliotekets roller i förändrade landskap : en forskningsantologi
Ping : ett magasin från DIK - det kreativa facket
Bibliotek : tradition och utveckling : festskrift till Lars-Erik Sanner den 18 januari 1991
Kirjastokalenteri = Bibliotekskalender. 1995 : 22. vuosikerta = 22. årsgången
IFLA-konferensen i Berlin 1.8.-8.8 : reseberättelse
Forskning och utbildning för professionell informationskompetens
Privata bibliotek i Sverige : nyhet i ekonomiska kristider
Kirjastokalenteri = Bibliotekskalender. 2001 : 28. vuosikerta = 28. årsgången
Informationsförvaltning är pop
Bokbåt med på Mobile Library Festval i Åbo
Kulturarbete i förvandling : utredning över kulturarbetares och biblioteksanställdas arbetssituation och fortbildningsbehov
Att marknadsföra sig gentemot beslutsfattare
Teknologi och kompetens = Technology and competence : föredrag presenterade vid 8:de Nordiska konferensen för Information och Dokumentation, 19-21/5 1992 i Helsingborg
Bibliotekarier valde ny ordförande
Nordisk tidskrift för bok- och biblioteksväsen
Bibliotek 2.0 på högskolebibliotek i Åbo
Sälj biblioteket!
Brev från Köpenhamn
Lära sig i skolan eller på arbetsplatsen?
Bis : biblioteksdebatt från vänster
I Baltikum upfinner man cykeln om igen i brist på information
Vårmöte i Söderkulla / Tove Knutar
Kirjastokalenteri = Bibliotekskalender. 1998 : 25. vuosikerta = 25. årsgången
Fackföreningarna för bibliotekspersonal
Bibban : Finlands svenska biblioteksförenings medlemstidning
Lainattuja hetkiä 2014 = Lånade stunder 2014 = Borrowed moments 2014
Biblioteksbladet : Vanda
Bibban är Finlands svenska biblioteksförenings medlemstidning. Webbversionen är öppen för alla som vill läsa om finlandssvensk biblioteksverksamhet.
EBLIDA:s årskonferens i Uppsala 9.-10.5.2003
Image och god kundbetjäning
Finlands vetenskapliga bibliotekssamfund 70 år : samarbete och arbetsgrupper
Bibliotekstermer : svenska-engelska-franska-spanska-tyska-finska
Grundexamen inom företagsekonomi, merkonom
Att gå samman eller ej? : biblioteksföreningarnas samarbete : en undersökning
Biblioteksutbildning i Finland och Sverige
Kirjastokalenteri = Bibliotekskalender. 2002 : 29. vuosikerta = 29. årsgången
Vårmöte i Helsingfors
Kirjastokalenteri = Bibliotekskalender. 1997 : 24. vuosikerta = 24. årsgången
Aktuell brevkurs i bibliotekskunskap och litteratur
Bibliotek 2.0 : deltagarkultur i förändring
Biblioteksdagar i Umeå
Kirjastokalenteri = Bibliotekskalender. 2000 : 27. vuosikerta = 27. årsgången
Internet Librarian International / Lina granqvist och Annika Lund
23 ting i Jakobstad
Nordkalottens biblioteksdagar : den 28-30 september 1993 i Övertorneå folkets hus
Öppna dörrars konferens med korsdrag i biblioteket
Information technology section : rapport från sektionsutskottets  arbetsmöten och programpunkter i Milano. / Annika Lund
Informationsförvaltning ur ett studentperspektiv
Bibliotekskalendern. 2005 / utgiven av Bibliotekstjänst
Nordiskt forum för forskningsbibliotekschefer : biblioteket ... ett förnuftigt företag! : NORDINFO-konferens 19-20 oktober 1998 Hotel Marienlyst, Helsingør, Danmark
Möten, byten, kontakter, idéer : [ledare]
Yrkesexamen i informations- och bibliotekstjänst : 2006.
Kirjastokalenteri = Bibliotekskalender. 2003 : 30. vuosikerta = 30. årsgången
Den första ISSOME-konferensen
Slavistik för bibliotekarier
Index librorum Manniliorum. [Pars 1], Litteratur om böcker, bibliotek, arkiv
Årskonferensen i Korsholm. / Hanna Kuoppala
På gång inom IF-studierna på det öppna universitetet
Utvecklingssamarbete med Africa
Kirjastokalenteri = Bibliotekskalender. 1999 : 26. vuosikerta = 26. årsgången
Bibliotekskalendern. 1996 / red./adm. Hans Nilsson
