http://www.yso.fi/onto/yso/p14722 installationer
installationer installationer
Ante camera / IC-98
Hur nära kommer gummit?
Yael Bartana : och Europa kommer att häpna = and Europe will be stunned
Att vänta på det oundvikliga : berättelser från havet
Kiihdytys : näyttely = Acceleration : utställning = exhibition
Bibeln, fanan och botbänken : de nya ledarnas arbetsredskap
Målningar
Ulf Svensson Robé : sou-venir, en installation
Peter Johansson visar En Paviljong på Norrtälje konsthall, 20 maj - 15 september 1995 / [utställning och katalog producerad av Norrtälje konsthall och Peter Johansson
Alfredo Jaar : 29 jan-27 mars, 1994, Fotografiska museet i Moderna museet
Sesam : [konstnärer Markus Kåhre, Emma Rönnholm, IC-98, Johanna Lecklin]
Flyktpunkter = Vanishing points : Moderna Museet, Stockholm [14 april - 27 maj, 1984] / [katalogredaktörer: Olle Granath, Margareta Helleberg]
60°27'06", 22°16'38" : Turun taiteilijaseura 80 vuotta = Konstnärsgillet i Åbo 80 år
Bildkonsten 1960-1990-talet (Självständighetstiden) / Bengt von Bonsdorff
Pienin elein ihmeitä arkeen : Jeppe Heinin liikuttava taide = Vardags mirakel med små medel : Jeppe Heins medryckande konst
Hymyilevä patografi = Den leende patografen = The smiling pathographer / Tutta Palin
Upplyst : [det elektriska ljuset som konstens fé] = Enlightened : [electric light as the fairy of art] : Artipelag Konsthall, [Hålludden], 27.10.2012 - 20.1.2013 / [redaktör = editor: Jessica Höglund ; författare = authors: Magnus Jensner och = and Bo Nilsson]
Tolfte boken med kriminalinspektör Maria Wern. Glaskonstnären Justus Hartman var en av de sista alkemisterna. Nu har han blivit bortförd från Visby lasarett i en stulen färdtjänstbuss. När en man hittas död i en glaskista på Kosta Art Hotell, inser Maria Wern att det finns en koppling mellan mordet och Justus försvinnande.
Wanås 1998 : [1998 års utställning pågår 24 maj - 18 oktober] / [catalogue editors: Marika Wachtmeister, Elisabeth Alsheimer, Bo Rosander]
Strange phenomena : [Café Camera, Suomen Kansallismuseo, Hakasalmen huvila, Helsingin Kaupunginmuseo, Helsingin Taidehalli, Eläinmuseo, Helsinki, 7.10. - 5.11.1995 = Café Camera, Finlands Nationalmuseum, Villa Haga-  sund, Helsingfors Stadsmuseum, Helsing / [NUNSKU = Nämnden för utställningar av nutida svensk konst i utlandet]
Free port : Janine Antoni, John Bock, Cosima von Bonin, Paul D. Miller a.k.a. Dj Spooky : Magasin 3 Stockholm Konsthall, sep 15 - dec 9 2001 / texter av = texts by : Richard Julin, Jesper Meijling
Attraktion : konsten i Citytunneln = The art in Citytunneln
Donald Judd : samlade skrifter 1975-1986 / Donald Judd ; översättning: Tua Waern Aschenbrenner
Brott
Tegel 92 : Bohusläns museum, Konsthallen, Uddevalla, 1992 / [utställningsansvarig: Agneta von Zeipel]
Erik Dietman (En konstnär) = Erik Dietman (An artist)
Konst i förvandling : bildkonst i Finland på 1960-1980-talen
TEORI OCH TOLKNING i semiosis med Ilya Kabakovs installation "Operationsrum (Mor och son)"
Konsten i Arabiastranden : konstnärligt samarbete 2000-2010
Borealis. 5, Aineen hohde : Materialet och dess lyster = Material and its radiance
Gora och Bandolin : samarbeten 1992-1998 och nya aktiviteter : 26 augusti-21 oktober 2007
Strata och konstens geologiska landskap
Rien : siinäkö kaikki? = is that all? = är det allt?
Saara Ekström : grotesque & arabesque : [Amos Andersonin taidemuseo, 19.8. - 25.9. 2005] / [toimitus = redaktion = editors: Kaarina Gould, Saara Ekström, Kaj Martin ; kirjoittajat = skribenter = writers: Tutta Palin, Patrik Söderlund]
Reflektioner längs en livsstig
Sublima små stunder : Maja Spasova, Sissel Tolaas, Susanne Torstensson, Fredrik Wretman
Den osynliga damen = Rouva näkymätön = The invisible lady
Sekä että : Pohjoismainen Taidekeskus = Både och : Nordiskt Konstcentrum = Both and : Nordic Art Centre, [7.6. - 31.7.1988] / Pohjoismainen Taidekeskus
Avantgarn : textiler i gatukonsten
Charlotte Gyllenhammar : Fall
Bigert & Bergström : klimatkamrarna : en vandringsutställning i Norden 1994-1995 / Riksutställningar
Jorden : globala förändringar : Moderna Museet, Spårvagnshallarna, 4.6.-9.10. 1994
Skulptur : bildspråk och formkänsla
Eva Löfdahl : π och omkring
Elinstallationer i byggnader : utförande av elinstallationer för lågspänning
Fem nordbor : Bård Breivik, Norge, Sigurdur Gudmundsson, Island, Kent Lindfors, Sverige, Olli Lyytikäinen, Finland, Bjørn Nørgaard, Danmark : Trollhättan Starkodderhallen 15.6. - 15.8.1980 : Borås Konstmuseum 24.8. - 28.9.1980 : Göteborgs Konstmuseum 11.1 / Älvsborgs Länsmuseum, Götaälvdalens Konstförening, Göteborgs Konstmuseum
Ayse Erkmen : tidvatten : Magasin 3 Stockholm Konsthall, sep 20 2003 - feb 8 2004 / [katalogredaktörer = catalogue editors: Nina Eklöf, Richard Julin, Elisabeth Millqvist]
Under våra fötter formas stigen
Längst bak i karavanen
Luftslott och raderade landskap
Ström ombord : handbok om elektricitet i fritidsbåtar : för båtfolk, båtbyggare och elektriker
Inget ögonblick återvänder
Ett namnlöst brus i skriftlig form
Untitled : installation med ljud, bild och text
Cordially Yours : Lee Jaffe = Med vänlig hälsning : Lee Jaffe
Bildkonsten 1960-1990-talet (Självständighetstiden)
Grönlund-Nisunen : grey area
Pekka Paikkari : [Kadotettu dialogi, veistoksia] = [Den försvunna dialogen, skulpturer] = [The lost dialoque, sculptures]
Monika Nyström : traces = spår = jälkiä
A museum fill out : (American floors) : en installation av Fredrik Wretman : Borås Konstmuseum, 3 mars - 24 april, 1991 / text Joshua Decter
Sekä/että = Både/och = Both/and
En analys av fem installationer från Ars'95 utställningen / Emilia Siltavuori
Jean and Paul become Jean-Paul (Artist Henrietta Lehtonen) = Jean och Paul blir Jean-Paul : Henrietta Lehtonen som tvilling och vampyr
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
Jyrki Siukonen : Leibnizin puutarha 2.6.-13.8.1989 = Leibniz ̕trädgård
Bigert & Bergström klimatkamrarna : en vandringsutställning i Norden 1994-1995
Gränsgång : Bertil J Sjöberg, Elsie Skoog, Pia Hansson, Monika Larsen Dennis : Lunds Konsthall, 30 nov 96 - 6 jan 97
Upplyst = enlightened : [det elektriska ljuset som konstens fé = electric light as the fairy of art]
Izabella Gustowska, Krystyna Piotrowska : återspegling = reflection : Lunds Konsthall, 10 dec. 1994 - 15 jan. 1995
Toshikatsu Endo : [Nordiskt Konstcentrum, 13.4. - 7.5.1989 : Kunstcenret Henie-Onstad, 7.10. - 12.11.1989 : Malmö Konsthall, 16.4. - 27.5.1990] / Nordiskt Konstcentrum ; [katalogredigering: Maaretta Jaukkuri]
Rakas Markus = Kära Markus = Dear Markus : Contemporary Art Archipelago 18.6.-30.9.2011
Ballastvattenrengörning med UV-ljus: : Installationsbeskrivelse till ett RoRo-fartyg
Förbjudet : en utställning byggd av Vera Szekely : Lunds Konsthall, 31 januari - 6 mars 1988 = Forbidden : an exhibition with installations by Vera Szekely : Lunds Konsthall, 31 januari - 6 mars 1988
