http://www.yso.fi/onto/yso/p14740 teaterkritik
teaterkritik teaterkritik
Ett storöga på Stoa
Fem år med Thalia : från Ståckholms teatrar 1948-1953
Rapartisten Noize MC - nutidens Petrusjka : en språklig analys av Petrusjka-föreställningar och Noize MC:s raplåtar
Hagar Olsson och den nya teatern : teatersynen speglade i teaterkritiken 1918-1929 och i Hjärtats pantomin
Ridåfall : teaterkritik 1966-1968
Från Helsingfors teatrar. [Första serien]
Genom den fjärde väggen : teaterkritiska essayer
Sången om livet : bilder ur Frank Mangs liv och budskap
Genom ett sekel : profiler och anteckningar
En rad frågor
Dramatiska studier och kritiker
Från Helsingfors teatrar. Andra serien
Teaterkritiska fragment
Åskådare i Sápmi
Eric Olsoni som teaterkritiker
Ögonblick i återblick
Replik : om finlandssvensk teater i samtiden
Historiska och litteraturhistoriska studier. 87
Små häften angående litteratur och konst. 1. häftet
Kritikern - vän eller fiende?
Materialsamling rörande Finlands kritikerförbunds (SARV:s) verksamhet samt Lars Hambergs och en del kollegers deltagande i kulturdebatten där bl.a. kritikteoretiska synvinklar pekar ut olika tidsmässiga kulturlinjer
Försök om teater
Kvinnan samlar och shoppar, mannen kastar sitt spjut : förenklad teater
Topeliusfiaskot i St. George's Hall : ett stycke bortglömd teaterhistoria
Livet på teatern : tio röster
Mina meningar : [essäer, artiklar, analyser 1969-2002]
Abstrakt.
Den besvärliga kritiken
Jag vill sätta ord på allt
Historiska och litteraturhistoriska studier. 29
Kunskapens hugsvalelse : litteraturvetenskapliga studier tillägnade Clas Zilliacus
Hagar Olsson och den nya teatern : teatersynen speglad i teaterkritiken 1918-1929 och i Hjärtats pantomin
Förvandlingar
Från Helsingfors teatrar. Tredje serien
En sagovärld på scen
