http://www.yso.fi/onto/yso/p14733 hjortron
hjortron hjortron
Environmental assessment of green chemicals : LCA of bio-based chemicals produced using biocatalysis
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Pollination av skogsbär
Recept från hela världen
Domesticering av vildväxande bär - naturbär : rapport från NJF-symposium i Karlstad 20-21 augusti 1974.
Wild berries in Finland = Die wald Beeren Finnlands = Les baies sauvages de Finlande = Skogsbär i Finland
Utveckling och odling av nordliga bärtyper inom släktet Rubus L.
Hjortron kan odlas i trädgården
Färg- och lackteknisk ordlista : svensk-engelsk-fransk-tysk-dansk-norsk-finsk
Färger och byggnadsmålning. Byt 19, Att välja färg
Grundlig anvisning att forfärdiga goda fernissor, jemte konsten att lakera och förgylla
Anders Kronmans samling (1942-1969)
De hälsosamma vilda bären : lingon, blåbär, hjortron, kråkbär
Forskare måste tävla om en plats i rampljuset : personen bakom forskningen intresserar läsare
Gör det själv : underhåll och renovera inne och ute
Målarglädje : så dekorerar du stort och smått
Naturfärger : analys av begrepp, innehåll och egenskaper
