http://www.yso.fi/onto/yso/p14747 vapen (heraldik)
vapen (heraldik) vapen (heraldik) vapen vapen (symboler)
Vaakunat : Ålands landskaps vapen = Ahvenanmaan maakunnan vaakunat
Finlands nationella vapen?
Ekskurs. Görän Månsson till Koskis : hans vapen och ätten Grappe
Beskrifning öfver de adeliga ätters sköldemärken, hvilka finnas upptagne å stor-furstendömet Finlands riddarhus, jemte kort uppgift öfver ätternes ålder och stamfäder = Description des armoires des familles nobles du grand-duché de Finlande, avec des notices sur l'âge et l'origine de ces familles
Karelens vapen
Riddarhusets yngsta vapen
Heraldik : källor, symbolik, användning
Ölands och Ålands landskapsvapen hava förväxlats
Sveriges ridderskap och adels kalender. 2010
Finlands stats- och landskapsvapen normaliserade och med text utgifna
Svecia antiqua et hodierna = Sverige i forntid och nutid
En avhandling om vasarnas heraldik, en kulturhistorisk antologi, en handbok i ryssfobi ..
Ätten Blåfields äldstta led och dess vapen
Rikets vapen och flagga
Ingermanlands symboler
Heraldiikka : ajaton viestintämuoto = Heraldik : en tidlös form för kommunikation
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1953
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1986 : med bilaga av vapen i fyrfärgstryck
De svenska landskapens vapen under 1500-talet
Finlands ridderskaps och adels vapenbok jemte beskrifning : utgifven enligt ridderskapets och adelns på landtag år 1888 fattade beslut
Släktvapen och vapenexlibris
Svenska medeltidsvapen. 3
Svensk heraldisk uppslagsbok : lexikon över svenska sköldemärken tillhörande samtliga på riddarhuset introducerade ätter samt icke introducerade ätter
Jakobstads vapen : släkten de la Gardies vapen
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1947
"Muschoviten ... turcken icke olijk" : ryssatribut, och deras motbilder, i svensk heraldik från Gustav Vasa till freden Stolbova. Del 2
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1938
Falkenbergska anvapen : vård av kulturarv genom privat initiativ
Från tre kronor till dubbelörnen
Finlands ridderskaps och adels vapenbok jemte beskrifning
Svenska provinsvapen från Vasa till Bernadotte : en heraldisk gestaltning av konglomeratväldet
"Finlands första vapen"
Samling af wapen för grefliga, friherrliga och adeliga ätter som äro introducerade å storfurstendomet Finlands riddarhus jemte uppgift å ätternes ålder och stamfäder samt wapenbeskrifning
Sveriges ridderskap och adels kalender 2013
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1974
Betraktelser kring Diedrik von Essens anvapen från Hollola kyrka
Finlands landskapsvapen
Ålands landskapsvapen och kommunalvapen
Vapenbilder bland kalkmålningarna i Finlands medeltidskyrkor / [Camilla Ahlström-Taavitsainen]
Summaries
Svea rikes ridderskaps och adels wapn bok, i koppar-stick
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1965
Kyrkans märken : vapen, stämplar, sigill, emblem
Afbildningar af vapensköldar fordom uppsatta i Finlands kyrkor
Valtio palkitsee = Staten belönar / toimittaneet = redaktörer: John Strömberg, Jussi Nuorteva, Christina Forssell
Finlands vapen
Samling af wapen för de adelige ätter som äro introducerade å Storfurstendömet Finlands riddarhus, jemte wapenbeskrifning på svenska och franska språket
Finlands städers vapenbok. 1, Städer anlagda före år 1721
Finlands kommunvapen
De hädangångnas heraldik : en studie av broderade begravningsfanor ca 1670-1720
"Muschoviten ... turcken icke olijk" : ryssatribut, och deras motbilder, i svensk heraldik från Gustav Vasa till freden Stolbova. Del 1
Signet och vapen för Helsingfors stad : Allmänna begrepp och historisk utveckling
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1944
Sveriges ridderskap och adels kalender. 1995
Två vapensköldar på Åbo slott
Huvudbaner och anvapen under stormaktstiden
Bengt Olof Kälde : kyrkokonstnär och heraldiker
Finlands territoriella vapen
Helsingfors i forna tider : årsbok för Föreningen för Helsingfors stads historia. 1
Helsingfors vapen - Nylands vapen : en studie i svensk stormaktstida mentalitet
Att lära sig heraldik : vapenutställning på Åbo slott från Jurva hantverks- och konstindustriskola
Om Ingermanlands vapen i min föreställningsvärld och i verkilgheten
Handbok i svensk heraldik
Våra landskapssymboler : vapen, djur och blommor
Sveriges drottningar : från Vasa till Bernadotte / [redaktör: Adam Heymowski]
Gäddtarmen vid Hangö : ett bildgalleri från historisk tid
Svensk heraldisk uppslagsbok : lexikon över svenska sköldemärken tillhörande samtliga på Riddarhuset introducerade ätter samt icke introducerade ätter
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1941
Finlands Ridderskaps och Adels vapenbok
Samling af wapen för grefliga, friherrliga och adeliga ätter som äro introducerade å storfurstendömet Finlands riddarhus : jemte uppgift å ätternes ålder och stamfäder samt wapenbeskrifning. (1)
Beskrifning öfver de adeliga ätters sköldemärken, hvilka finnas upptagne å stor-furstendömet Finlands riddarhus : jemte kort uppgift öfver atternes älder och stamfäder
Presterskapets redogörelser i forntida minnesmärken i Finlands kyrkor
En doktorsdisputation om svensk heraldik under Vasatiden
Amiralitetskyrkans vapensköldar : en svunnen begravningspompa
Grevliga och friherrliga vapensköldar i Finlands kyrkor
Leijonavaakuna autonomisen Suomen tunnuksena  = Lejonvapnet som symbol för storfurstendömet Finland
De finska stiftsvapnen
"Rÿsselodh", en "freudiansk felskrivning" i Hans Erikssons vapenbeskrivning
Ålands landskapsvapen och kommunvapen
Sveriges ridderskaps och adels vapenbok
Vapenbilder bland kalkmålningarna i Finlands medeltidskyrkor
Riddarvapnen från Sonnenburg : ett återfunnet krigsbyte : en utställning i samproduktion mellan Statens historiska museum och Riddersbergs säteri
Svenska medeltidsvapen. 2
Finlands ridderskaps och adels vapenbok
Vapnen för Finlands städer
Finlands Ridderskaps och Adels vapenbok : jämte beskrifning
Våra presidenters Elefant- och Serafimiordens vapensköldar
Länsförvaltningen : landshövdingarna, regeringsmakten och politiken i Finland åren 1809-1992
Den svenska adelns vapenbok
"Muschoviten ... turcken icke olijk" : ryssattribut, och deras motbilder, i svensk heraldik från Gustav Vasa till freden i Stolbova. 2
Beskrifning öfver de adeliga ätters sköldemärken, hvilka finnas upptagne å Storfurstendömet Finlands riddarhus : jemte kort uppgift öfver ätternes ålder och stamfäder = Description des armoires des familles nobles du Grand Duché de Finlande : avec des notices sur l'âge et l'origine de ces familles
Sveriges ridderskaps och adels vapenbok, omfattande alla kända så väl introduceerade som ointroducerade ätters vapen
Ätterna Knorring
Storfurstendömets heraldiska arv
Gamla släktvapen i Sjundeå kyrka
Ekenäs stads vapen
Till Finlands vapens historia under 1800-talet
Om barocktidens begrafningsvapen i Södermanland
Variera heraldiska vapen mera
Åbo stads vapen : en översikt av utvecklingen från sigill till nuvarande vapen = Turun kaupungin vaakuna : katsaus sinetin kehittymisestä nykyiseksi vaakunaksi
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1953. Sextioåttonde årgången
En svensk vapenbok från 1562 : Ett nytt dokument till de svenska landskapsvapnens äldsta historia
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1935
Finlands Ridderskaps och Adels vapenbok : jemte beskrifning
Svensk vapenbok för landskap, län och städer
Samling af wapen för de adeliga ätter som äro introducerade å storfurstendömet Finlands riddarhus, jemte wapenbeskrifning på svenska och franska språket
Ätten Slangs tre olika vapenemblem och "finske Per Eriksson till Pojoby"
Adeln och dess hus
Ätten Creutz vapen på en strandklippa på Lågskär
Keski-Suomi : Mellersta Finland = Central Finland = Finlande centrale = Mittelfinnland
