http://www.yso.fi/onto/yso/p14725 militärkläder
militärkläder militärkläder militäruniformer
Sotamuseo. 1951 : IV
Uniformsknappar och militära gradbeteckningar
Uniformer i färg
Den karolinska arméns uniformer under Stora nordiska kriget
Finsk krigsmannabeklädnad genom fyra sekler
Finska armeens uniformen 1808 och 1809 : storfurstendömet Finlands riksvapen
Taflor till Fänrik Ståls sänger
En gammal uniformsjacka
Konstnärsgillet 1866. [1.]
Sjömansuniformen i olika mariner genom tiderna
Finska kadettkårens uniformer
Adjutantsuniformen från Carl XIV Johans tid ; Den svenska traditionen bland norska vapen ; Norska sidovapen - en jämförelse med svenska vapen
Gallen-Kallela & Mannerheim : tutkimusmatkailijat, ystävät, vaikuttajat = forskningsresande, vänner, påverkare
Finsk krigsmannabeklädnad genom fyra sekler = [Suomalainen sotilaspuvusto neljän vuosisadan aikana] : 97 textbilder, 6 färgplanscher
Militärhistorien : vapnen och utrustningen som format vår värld
Anteckningar, förda under tiden från år 1785 till år 1816 : jemte Realation om Savolax-brigadens operationer under 1808 och 1809 års krig
Valtionhoitajan päätös, koskeva valtakunnan sotavoimien virkapukuja = Riksförestandarens beslut, angående uniformsbeklädnad för rikets krigsmakt
Finsk krigsmannabeklädnad genom fyra sekler : 97 textbilder, 6 färgplanscher = [Suomalainen sotilaspuvusto neljän vuosisadan aikana]
Anteckningar rörande svenska regementernas historia
Ännu en gång om Karelska lätta dragonernas "husaruniform"
Piirteitä Suomenlinnan historiasta = Bidrag till Sveaborgs historia. 2, Svenska skärgårdsflottan 1756-1791
Sammanfattningar.
Dräkt och uniform : den svenska arméns beklädnad från 1500-talets början fram till våra dagar
Rustningar i Sverige under det stora nordiska kriget : studier rörande makten över krigsfinansieringen i det karolinska samhället 1700-1709
Taflor till Fänrik Ståls sägner med finska arméns uniformer 1808-1809
Kungliga Österbottens infanteriregementes uniform och utrustning 1655-1809
Sabeltaskan i svenska armén ; Huggaren för Gotlands nationalbeväring m/1810
Markeringar och maskeringar : att visa eller dölja sin kropp
Kort utkast till de finska truppernas historia
Taflor till Fänrik Ståls sägner med finska armén uniformer 1808-1809
Bland riddare och rustningar
Krigets prakt : konsthantverk i krig och fred
Taflor till Fänrik Ståls sänger med finska arméns uniformer 1809-1809
Den svenska arméns uniformer
Medeltidens riddare
Illustrationer till Fänrik Ståls sägner
En kunglig fasad : Karl XII i Livrustkammaren
Oförgripliga tankar,om hvad som utgör en rättskaffens soldat
Ett militär-museum på Åland
Finsk krigsmannabeklädnad genom fyra sekler = Suomalainen sotilaspuvusto neljän vuosisadan aikana
Soldatens rena kläder
Kronans kläder
Stora Nordiska Kriget 1700-1721 : fanor och uniformer
Duncker och Savolaxbrigaden : Finska kriget 1808-09
Allmänt tjänstereglemente (ALLMTJR)
Finska armeens uniformer 1808 och 1809.
Militäruniformen av år 1792
Ystävät : Porvoon Ukko - Kustaa M. = Vänner : Borgå Gubben - Gustaf M.
Utveckling av krigsmaterial - ett långtidsprojekt
Vägledning med bilder
