http://www.yso.fi/onto/yso/p14741 teaterrecensioner
teaterrecensioner teaterrecensioner
Drottningar på teaterscenen
Gustava Johansdotter - en konstnärlig seger
Blodfulla kvinnor och anemiska män
Hur många kan egentligen dela på en etta?
Fem år med Thalia : från Ståckholms teatrar 1948-1953
Teaternostalgi på guppig tilja
V för vän
Julia i stormens öga
Mer svart än komedi
Ditt livs historia tänkvärt och intensivt
Till sist : Ulosveisu, en verklig teaterhändelse
Mänskligt på Viirus
Betoningar man minns
Vardagsrummet på scen
Mycket rök, ingen eld
Heittä läppä på dagens nivå
Groteska skamligheter
När tidens puls slutar att slå
Ny dramatik i Stockholm. 1, Mödrar och döttrar - enligt Gardell
Livets tragiska narrspel
Våga älska!
Engagera fler samiska kulturarbetare, Dálvadis!
Nio gånger ett är ett
3 x Svenskan
Oförskönad egoism
Beaivváš trollbinder publiken : Narukámi - intensiv och trovärdig
Middagsbjudning med förhinder
Ett lysande stjärnskott!
Protokoll, korrespondens, verksamhetsplaner och -berättelser, ekonomiska handlingar, avtal, kontrakt, pjäsmanuskript, programblad, fotografier, affischer, urklipp, filmer och ljudband,historik, årsböcker mm.
K som i Kristina
Tio år senare är skrattet svartare
Kvinna söker kärlek
Underhållande men långt
Färgstarkt på Lillan
Patrik 1,5: eftertankar
Oplockade höns
Jag känner mig skit
Från Strindberg till Anouilh : hundra teateraftnar i Helsingfors
Ny dramatik i Stockholm. 2, Bottenlöst ensamma barn
Körsbärsblom och piskor
Lyckan är et kex
Medelålders kamp mot ett för inrutat liv
"Det finns inga dåliga pengar"
Tankar kring normalitet och makt
Kristen teatergrupp med ambitioner
Vardagen i historiens turbulens
Har Närpes nu fått sitt himlaspel?
Himmelrikets fram- och baksida
Anna Karenina goes Finland
Strålande osynligt barn
Motrecension : Resan till Kungariket
Skådespelararbetet tar priset
Oliver! bättre än öl!
Drömmen om att duga
Dramatiska studier och kritiker
Niskavuoris arvtagare i EU-Finland
Tre politiska absurdister på Lilla Teatern
Ömkligt farsförsök
När nyckeln till själen är borta
Bastard : den dubbla receptionen av föreställningen Mrs Almeida
Misstrons skuggor på Wasa Teater
Dialogmaraton med historiska ramar
Killer Joe och våldsamma känslor på Brödfabriken
Följderna av att byta trottoar
Beaivváš satsade stort och lyckades! : Lorcas "Blodsbröllop"på samiska
I en klass för sig
Ruts historia i Tempelplatsens kyrka
Det gör ont
Stand up, Jesus! : Jesus inkarneras på scenen
Hårt drabbande satir
Det ambivalenta kräket Don Juan
lilla Syster, utan storasyster
Från Helsingfors teatrar. Tredje serien
Fränt släktdrama
Lyckan är ett kex
Lyskraftiga stjärnor dominerar klassen
Smått mirakulöst
Bara badsalt : variationer på ett tema
Sex, mord och medicinarhumor
Jonglören
Unga krafter ger King Creole ös
Träffsäkrare än orden
Andjägaren och makten över berättelserna
Från Helsingfors teatrar
En pjäs som ett fält med solrosor
Från Helsingfors teatrar. [Första serien]
När kärleken blir destruktiv
Sången om livet : bilder ur Frank Mangs liv och budskap
Mörker av ljus
Mannen med varggrinet - Rikard Wolff på Svenska Teatern
Vitalt tyskt gästspel
Bara du och jag
Snygga hästar men ruskig Astrid Lindgren
Mästrande djävlar
Från Helsingfors teatrar. Andra serien
Religion högt och lågt
Engagerat drama som vill för mycket
Möte i skuggan av kriget
Damspel med dammiga brickor
Rockefeller eller spex
Rolltolkning med gravitation
Jeppe super tills han slocknar
Vansinnig klåda i hjärtat
Tornedalen flyttar till Viirus
Krumelurer, satir och lite nakenchock
Skoltsamernas tragiska öde berör oss djupt
En antihjälte söker sig själv
Starkt pacifistisk Hair på Savoy
Klassiker på höstscenen
Mångtydigt nej
Vad är livet om inte en improviserad historia?
Drabbade av Kuba
Marionetternas Milgram
Bo Carpelans jul
Eko av gycklarbjällror
Hur hanterar vi egna och andras handikapp?
Kampen om kvarnen
Friii! : en glad musikal som handlar om sorg
Ny dramatik i Stockholm. 3, Skratt av skräck
Tre rädda män
"En dröm inne i en annan dröm"
Galet, varmt, skört och starkt
Brudar och demoner
Värmande nostalgi
Sommargobelänger
Friskt vågat och hälften vunnet på Viirus
Mamet - en stor dramatiker
I nattlandet, bland skogens träd
Jag säger NEJ!
Billnäs ett kärt helvete : Ett historiskt skådespel på en historisk plats
Unga teaterns arkiv (1959-2010)
Dramatik som "vrider till" verkligheten
Bror och tre systrar
En dans på skärvor
Överraskande tam Mutter Courage
Grymt och komiskt i växande vågor
Var dras gränsen för din historia och min?
Kärlek och svek på Raseborg
Att gripa ögonblicket i flykten
Kalevala succe i Sverige
Niemi rör vid de stora frågorna
Gör mördare så?
"Skit också, jag är helt jävla normal! Fattar ni hur det känns?"
En månad på landet
En mexikansk askungesaga
Gogol, Groth och "posjlost"
Musikens läkande och förödande kraft
Vad är moral?
Pressen på teatern : teaterkritik i Stockholms dagspress 1890-1941
Inspiration för stordåd
Beckett enligt Kitti
Allvarsam komedi om vänskap och ärlighet
Två världar om människans väsen
Simma eller sjunk
Fyra soli för scenen
Teatergästspel från Åland
