http://www.yso.fi/onto/yso/p14719 lador
lador lador
Helsingborg - Helsingin linna = Helsingborg - Helsingfors slott
Näse-gård i Bjärnå
Fotografier och två korta brev av Börje Sidbäck till Bo Lönnqvist angående fotografierna.
Suveränitetsholmarna i Torne och Muonio älvar
Näse gård, Bjärnå
Hus : berättelser
Kurt Näsmans arkiv (1902-2005)
Svenskt-finskt-ryskt : byggnadsskick i Tornedalen
Bilder från Svenskfinland 1979-1987
Gunnar Rosenholms fotosamling (1985)
Gamla lador får nytt liv i hans händer
Brahestads museums dragplåster : världens äldsta dykardräkt
Fotografisamling från Österbotten (1966)
Fotografier av byggnadsskick och gårdar i Solf, Korsholm, Petalax, säljakt, skråbockar. dokumentation av Herris hemman, Pundars, södra Helsingby.
Rosenholm, Gunnar 1965: Solf sockens historia II. Solf.Rosenholm, Gunnar 1987: Mitt Solf. En bok om Solfbygden och Stundars hantverkarby. Vasa.
Fotografisamling från Svenskfinland.
Den österbottniska ladan
Fotoalbum med porträtt, privata fotografier från Karperö, Vancouver, Kanada. Fotografier med beskrivningar. Dokument och kopior av dokument.
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1960-1961, 24-25
Arbetsglädjen växer med svängrummet : Rabbe Lindroos skaffade en ny stor hall
Tjocka eller märkliga träd : - ytterligheterna fascinerar
