http://www.yso.fi/onto/yso/p14791 luftkrig
luftkrig luftkrig luftkrigföring
Dresden : tisdag den 13 februari 1945
Med invasionen i sikte : flygvapnets krigsplanläggning och luftoperativa doktrin 1958-1966
Slaget om Västeuropa : flygkrig, strategi och politik sommaren 1940
Aktuellt och historiskt : meddelanden från Försvarsstabens krigshistoriska avdelning. 1957
England i världskriget : bilder och intryck
Black Hawk Down : en berättelse om modernt krig
Stadsdirektörens i Åbo översikt av den svenska hjälpen till förmån för Åbo stad samt Utdrag ur § 23 i stadsfullmäktiges i Åbo protokoll av den 27 januari 1941 angående bildandet av en särskild fond av medel, insamlade i Göteborg och avsedda för decimering av de under 1939-1940 års krig uppkomma skadorna
Knutpunkt Stockholm : den polska motståndsrörelsens svenska förbindelser från september 1939 till juli 1942
Jaktplan : världens främsta stridsflygplan från 1914 till i dag
Marskalkens flygande riddare
Klarsynt motstånd i Astrid Lindgrens krigsdagböcker
Tyska minnesgemenskaper : nazism, krig, förföljelse och folkmord i tyskspråkig litteratur efter 1945
Schweiz och det andra världskriget : den schweiziska neutralitetspolitiken
Bakom tyska krigets kulisser : ett svenskt ögonvittnes iakttagelser från krigsutbrottet till Serbiens fall
Pearl Harbor
Storm över öknen : 13 uppsatser om Gulf-kriget
Hans majestäts drake
Kriget 1939-1945. Fjärde delen, Lexikon och dokument
Förtroligt och hemligt : kunglig utrikespolitik och svensk neutralitet under andra världskriget
Skuggor runt Wallenberg : uppdrag i Ungern 1943-45
Luftfösvaret i ord och bild
En stridsflygares upplevelser
Nattvakten
Rättsstat i kris : spioneri och sabotage i Sverige under andra världskriget
Från Sicilien till Rom : kriget i Italien 1943-44
Frontsoldaten : den tyske soldaten under andra världskriget
Dokument från världskriget 1914-1915
Röda korset och "Pidermanaffären" : frågan om de sovjetiska krigsfångarna ställd på sin spets 1942-1943
Två kära ovänner : Churchill och de Gaulle
Mina upplevelser som stridsflygare
Kodnamn Frisör : min fars berättelse
Stridsflygare under Karelens himmel
Ryska östersjöflottans flygverksamhet i Finland under första världskriget : Jungfrusund och de övriga stationerna i ett jämförande perspektiv
Luftstriderna över Finland 1939-1945
En krönika om F19 : den svenska frivilliga flygflottiljen i Finland under vinterkriget 1939-1940 = F19:n kronikka : ruotsalainen vapaaehtoinen lentorykmentti Suomen talvisodassa 1939-1940
I Mannerheims tjänst
I kamp mot Nazi-Tyskland
Röde baronen. 1, Jaktpiloten
Ryssland i krig
Till attack med Messerschmitt Me 262 : [jaktpiloten Hermann Buchner om Luftwaffes sista hopp]
Det svenska vinterkriget 1939-1940 : spioner, kontraspioner, intrigörer, krigsfångar
Sönerna / roman från andra världskriget av Colin Willock
Suomen ilmasota 1939-1945 : Luftstriderna över Finland = Air war over Finland
Vår livsmedelsfråga : hans excellens statsministerns redogörelse i riksdagens andra kammare den 21 april 1917.
Från finsk-ryska vinterkriget 1939-1940. [2], Krigsskildringar från mark- och luftkriget
Kamikaze : Japans självmordpiloter
Första världskriget
Stridspilot : en personlig redogörelse för striderna i Frankrike 1939-1940
Finska flygare i strid
Röster från kriget : en etnologisk studie av brevdialoger mellan frontsoldater och deras familjer 1941-1944
Militär teknik för 1990-talet : en prognos
Suomen ilmasota 1939-1945 : Lufstriderna över Finland 1939-1945 = Air war over Finland 1939-1945
Den vinande döden från ovan : Junkers Ju 87 Stuka på Österfronten
Ryska östersjöflottans flygverksamhet i Finland under första världskriget - Jungfrusund och de övriga stationerna i ett jämförande perspektiv
Rysslands omdaning : en skildring av förhållandena före och under världskriget
Jadetronen
Andra världskriget. 9 : 1944 års händelser ; översatt av Kjell Waltman
Nordens röst
Nerverna och uthålligheten : Artikel i tidskriften "Kyntäjä" n:o 3 1952, organ för Landsbygdens ungdomsförbund
Finsk jaktflygtaktik och utbildning före och under kriget
Krigskrönika : ett urval av brittiske premiärministerns tal under krigsåren 1939-1943
SUOMEN ilmasota 1939-1945 = Luftstriderna över Finland 1939-1945
Suomen ilmasota 1939-1945 : Luftstriderna över Finland 1939-1945 = Air war over Finland 1939-1945
Berömda flygaress och deras plan
Tyska jet- och raketplan revolutionerade luftkriget : Me 262, Me 163, Ar 264 och He 162
Nya fronter? : 1943 - spänd väntan
Svenska flygare i strid : frivilligflottiljen F 19 i finska vinterkriget 1939-1940
Med förtvivlans mod : kampen för Polen 1939-1945
Hemliga sovjetiska flygprojekt under kalla kriget
"Bomba och bränn dom" : taktik och terror under 100 år av flygkrig
Krigsflygaren
Slutstriden : slaget om Berlin 16 april-2 maj 1945
Kommentarer till artikeln "Finska krigsbarn - en kvalitativ studie" av Lillemor Lagnebro i Siirtolaisuus-Migration nr 2, 1990.
Midway 1942 : vändpunkten i Stilla havet
Frågan om krig eller fred och tryggandet av Finlands ställning
Fälttåget på Balkan
Granboda flygstation : ryskt marinflyg på Åland under första världskriget
Kriget 1939-1945. Andra delen, Blod, svett och tårar
Kamikaze : japans självmordspiloter
Det stora vansinnet : en fransk jaktpilots minnen från Royal Air Force
Svenskt flyg under kalla kriget
Hvarför? och Huru? : världskrigets förhistoria och förutsättningar
Handbok i befolkningsskydd. 1, Flygangrepp och dessas avvärjande
Gustaf V och andra världskriget
Militärflygets historia
Suomen ilmasota 1939-1945 : Lufstriderna över Finland = Air war over Finland
Krigskrönika : ett urval av brittiske premiärministerns tal under krigsåren 1944-1945 samt tre tal inför lycta dörrar. Andra delen
Det svenska frivilligflyget i Finland 1940
Andra världskrigets vändpunkter : tolv avgörande händelser
Finska krigsbarn : en kvalitativ studie
Västerns försvar : några gåtor rörande krig och fred
Andra världskriget. 3 : Händelserna 1940 ; översatt av Per Holmström och Ulla-Märta Westerståhl
Krigets kalender : andra världskriget i fickformat
Luftförsvaret i ord och bild
Den okände soldaten 1914-1918
