http://www.yso.fi/onto/yso/p14732 konkurrensförvaltning
konkurrensförvaltning konkurrensförvaltning
Kompetensutveckling : en utmaning : delbetänkande
God förvaltning - ideal och praktik
Begränsad omtävling om institutbyggnad för Helsingfors universitet
Sammanfattning (s. 13-41).
Offentlig kultur i omvandling? : om prestationsfinansiering och konkurrensutsättning av offentlig serviceverksamhet
För långt från regeringen - och för nära : expertgruppen ESO:s födelse, levnad och död
Offentlig information som konkurrens- och kvalitetsinstrument : marknadsorientering i offentlig sektor : överlever den nordiska modellen?
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länstryrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
Marknadsorientering av kommunal serviceproduktion i Finland och Sverige
Arkitektur och politik : lantdagens hus och representationsreformen i Finland 1906
Protokoll : fördt vid prisnämdens för landtdagshustäflingen
New public management : om konkurrensutsättning, kontrakt och kontroll
Marknadsorientering av kommunal serviceproduktion i Finland och Sverige : tre möjliga förklaringar till val av marknadslösningar
Tävlingen om institutbyggnad för Helsingfors universitet
Kilpailuviraston arviointi = Utvärdering av konkurrensverket
Effekter av konkurrens inom kommunal förvaltning
Ekonomi och marknadsföring : festskrift till Gösta Mickwitz = Economics and marketing : essays in honour of Gösta Mickwitz
Näringslivet och förtroendet : betänkande
Ett förnyat, människonära och konkurrenskraftigt Finland : den nationella informationssamhällsstrategin 2007-2015
Ahvenanmaan merenkulkutyöryhmän väliraportti = Ålands sjöfartsarbetsgrupp : delrapport
Affärsjuridiska uppsatser. 1998/1999
Vägar mot ökad konkurrens och marknadsstyrning i offentlig sektor : beskrivning och analys av några utvecklingsprocesser och deras konsekvenser
Ekonomi och marknadsföring : festskrift till Gösta Mickwitz
Utvidgat nordiskt samarbete vid handläggning av konkurrensärenden : en rapport från en arbetsgrupp med representanter för de nordiska konkurrensverken, 14.12.1999
Beslutet att fyrdubbla hamnavgiften var osäligt : HFD:s utslag klargjorde tolkningen av konkurenslagstiftningen
Effektivare offentlig upphandling för fortsatt välfärd, trygghet och tillväxt : delbetänkande
Kommunal kompetens i utveckling i Sverige
Det nationella byggpolitiska programmet
Kansallinen rakennuspoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationellt byggnadspolitiskt program : statsrodets [i.e. statsrådets] principbeslut
