http://www.yso.fi/onto/yso/p147 gener
gener gener arvsanlag
Sällsynta och vanliga epilepsier : på jakt efter nya gener
Tillgång till genresurserna en viktig framtidsfråga
Den själviska genen
Ärftlighetsforskning : en översikt av metoder och huvudresultat
Genetiska fingeravtryck
Nästan allt om människan : evolutionen, generna, moralen och lite till
Genetiken och etiken : om begränsningar i användningen av medicinsk bioteknik
Hur jag blev jag : Proffen funderar kring celler, gener, arv och miljö
Arvets kultur : essäer om genetik och samhälle
Mångfaldens mysterier : forskning om biologisk mångfald
Symposium om genbanker : nordiskt symposium om genbanker och andra former för bevarande av genetiska naturresurser 2-3 mars 1978, Hanaholmen, Finland
Livets flod : en modern darwinists syn på utvecklingen
Fantastiska scener i dina gener
Mörk fjäril
Hoppande gen bakom galtarnas infertilitet
Mutagena ämnen i dricksvatten! En hälsorisk?
Gentekniken i ett nötskal
Spermakriget : otrohet, sexuella konflikter och andra sängkammarkrig
Finländska lantsorter : vår levade nationalskatt : bevara! odla! slå vakt om traditionerna!
Miljörättslig kontroll av genteknik
Dilemman med transgena djur : forskningspraktik och etik
Att styra livet : genforskning - risk eller möjlighet?
Uppståndelsen
Det finländska sjukdomsarvet
Om den nordsvenska befolkningens etniska ursprung
DNA : den mystiska arvsmassan
Bioteknikcentret höjer beredskapen
Upptäckt av gen revolutionerar förädling
Människan 3.0
Samerna är en europeisk genetiskt unik urbefolkning
Grundläggande mikrobiologi : med livsmedelsapplikationer
Bevis : värdering av erkännande, konfrontationer, DNA och andra enstaka bevis
Så funkar din kropp
Om att vara ovanlig
Genens kraft : genteknikens grunder, användningsområden och framtidsmöjligheter
Hälsa på recept : träna smartare, må bättre, lev längre
Symposium om etik och genteknik : april 1982
De genetiska resurserna - en oersättlig rikedom
Lax och öring i Vänernområdet : en populationsgenetisk analys
Biologi för gymnasiet. Genetik
Professorn och hans medarbetare Ugglan förklarar hur generna bestämmer vilka vi blir. Boken tar även upp frågor om arv och miljö och hur man kan ändra i levande varelsers gener.
Patent på liv : gener, mikroorganismer, växter och djur som objekt för patent - i dag och i framtiden
Nya frågor, nya grepp inom genforskningen
Miljöskydd och patent inom grön genteknologi
Oinskränkt produktskydd för patent på genteknikområdet : delbetänkande
Molekylärbiologi : en översikt
Gen-väg? : genetiska möjligheter, risker och myter
Genetik : från Darwin till DNA
Genetisk riskbedömning
Genteknik : en utmaning : betänkning
Medicalisering och makt: tre olika faser och aktörer
Monarken - ett varnande exempel
Livet efter Dolly : en reseberättelse om klonade får och konstgjorda människor
Vår arvsmassa
Gener och etik : frågor om den nya genteknologins värderingar
Tävlingsförmågan hos gusA-och celB-märkta Rhizobium galegae, ett fältförsök
Mina vackra gener
Genetiska föreställningar : mellan genus och gener i populär/vetenskapens visuella kulturer
Ilska i den genetiska cocktailen?
Transgena organismer i naturen : ekologiska och etiska perspektiv
Vad är liv : i kosmos, i cellen, i människan?
Luftföroreningar i tätorter : carcinogenicitet och mutagenicitet
Nordisk ministerdeklaration : tillträde och rättigheter till genetiska resurser : 2003 = [Nordic ministerial declaration] : [access and rights to genetic resources] : [2003]
Biodiversitet och framtida genpolitik : om strategiska frågor och svensk policy rörande tillträde till, bevarande och nyttjande av växtgenetiska resurser
Biobanker och databaser : en studie av möjligheterna att tillämpa det immaterialrättsliga skyddet för databaser på samlingar humant biologiskt material och genetiska databaser
Är urplattmasken vår förfader?
Hybrid-DNA : etiska och humanitära aspekter på genmanipulationen
Leker han med naturen?
Genbanksverksamhet
Biobanksrätt
Mänskans gener snart kartlagda
Grundläggande immunologi
Individuella variationer i cancerkänslighet: genotypning av CYP1A1- och CYP2D6-generna hos lungcancerpatienter
Genmanipulering av odlingsväxter - riskerna är större än nyttan
Jämförelser av kromosomavvikelser hos asbestrelaterad och icke-asbestrelaterad lungcancer : en jämförande genomisk hybridisering (JGH) och JGH-array studie
Sammanfattning (s. 13-15).
Vikten av gener : hur DNA påverkar din vikt
Jaa, ei, tyhjiä, poissa = Ja, nej, tomt, frånvararande
Testeboån som genbank för Dalälvens havsöring
Nordiska genbanken för jordbruks- och trädgårdsväxter : samnordisk institution under Nordiska ministerrådet
Henrys bok
Djur med nya gener : Kungliga Vetenskapsakademien om transgena djur
Genetisk integritet : vem har rätt att använda information från genetiska undersökningar
Företagsledningsetik : föredrag från ett symposium arr. av Institutionen för systematisk teologi och Företagsekonomiska institutionen vid Åbo akademi för företagsfolk, präster och ekonomie- och teologiestuderande den 12.10. och 8.12.1988
Hjärna, gener och jävlar anamma : hur barn lär
"Natur" och auktoritet i genpratet : genteknikdebatten på Hufvudstadsbladets insändarsida 1997-2006
Sociala interaktioner - evolution på gen-, cell- och individnivå
Vårt levande jordklot : en naturvetenskaplig föreläsningsserie
Hur bevara den genetiska variationsrikedomen i våra kulturväxter?
Allmänna deklarationen om den mänskliga arvsmassan och de mänskliga rättigheterna
Företagsledningsetik : föredrag från ett symposium arrangerat av Institutionen för systematisk teologi och Företagsekonomiska institutionen vid Åbo Akademi för företagsfolk, präster och ekonomie- och teologiestuderande den 12.10. och 8.12.1988
Långt kvar till genteknik i skogen
Östersjölaxen hotad
Säregna former av skogsträd från guldgran till kvastbjörk
Gener skapar beroende : ÅA-forskare har kartlagt genetiskt samband mellan alkoholdrickande, aggression och tobaksrökning
Genvägar
Användning av markörer vid val av tjurar snabbar upp aveln
Vi och dom : Kungliga Vetenskapsakademien om mänsklighetens genetiska mångfald
Gentest - för vem? : forskare kommenterar genetisk diagnostik
Humpty-Dumptys fall : livsåskådningsbok
Sammanfattning (s. 17-27).
Kampen om generna trappas upp
