http://www.yso.fi/onto/yso/p14797 araber
araber araber
SAT-7:s vision är att synas och synliggöras
PLO : terrororganisation eller fredsrörelse
Uppror i öknen
Kvinnors avskildhet och värdighet i en muslimsk by
En fattig familjs hem tar bara fem inuter att riva
Träsklandets araber
Arabeisk Musik : Beduin- och religiös musik
Osynliga händer
Lite historia och historier
Arabiska berättare : modern arabisk prosa
Det stora kriget för mänskligheten : kampen om Mellanöstern
En judisk bosättare : essayer och tankefragment från Benjamins land
Reformer och maktstrider i Arabvärlden
Araberna : ett folk som satt djupa spår i världshistorien
Ett land, två folk : Israel-Palestinakonfliktens historia
Yacoubians hus / Alaa al-Aswany ; översättning från arabiskan av Tetz Rooke
Författaren tecknar här sin bild av landet Israel. Om medborgarförtryck och om motståndskrafter som arbetar för att radera gränderna som håller judar och araber åtskilda. Som frånskild femtioåring flyttade hon från England till Israel och bosatte sig i en arabisk stad trots att hon var jude.
Skrifter. Band 6, Resan hem via London 1849-1850
Hur man botar en fanatiker och om att skriva
Mellan krig och fred i Israel/Palestina
Arabiskt familjeliv
Paradisets nyckel eller Huru man tillber Allah
Arabvärlden : kultur och mångfald
Paradisets nyckel, eller, Hur man tillber Allah
Ett liv som andra klassens medborgare
Islam : svar på dina frågor
Islam och moderniteten
Arabia fabriks priskurant : tillvekningar af fajans, majolika och äkta porslin 1886.
Doria är femton år, muslim och bor i en förort utanför Paris tillsammans med sin mamma. Pappan har flyttat tillbaka till Marocko och gift om sig med en yngre kvinna. Doria flyr in i en fantasivärld. Men när mamman får lära sig att läsa och skriva, får väninnor och ett nytt arbete, börjar saker och ting att förändras.
Kläder för vardag och fest i en bergsby i norra Marocko
Hayy ibn Yaqzan : den självlärde filosofen
Till andra sidan havet
Intifada : det glorifierade våldet
Han tänder framtidens stjärnor i Betlehem
Vishetens sju pelare : en triumf
Priskurant öfver Arabia Fabriks tillverkningar af fajans och äkta porslin 1886.
Arabiska myter och sagor : med kulturhistorisk inledning
Leva på Arabiska halvön
Från slott till koja – Arkitektur i Arabias väggtallrikar under 1900-talet
Möte med Arabvärlden
Harun Arraschid och hans närmaste samtida i historia och saga
Vad dagen är natten skyldig
Araberna och judarna i Palestina/Israel : en forskning kring en möjlig fred med tanke på bakgrunden
De vill bara rädda liv
Bulldozers mot ett folk : om ockupationen av Palestina och det svenska sveket
Natt över Juda berg : glimtar från hatets år i Heliga landet
Lawrence av Arabien : mannen och motivet
Felbedömningars betydelse i krisbeslut. Spel och bilder kring kriget om Kuwait
Halim går på högstadiet och har nyligen flyttat från Skärholmen till Söder där han nu bor ensam med sin pappa. Halim drömmer om att bli en tankesultan och om att återupprätta alla blattars heder. Skriven på Rinkebysvenska.
Ett annat Israel : min resa över den judisk-arabiska gränsen
Arvet från Bagdad : hur det grekiska vetandet bevarades och berikades
Morgon i Jenin
Förteckning över kufiska myntfynd i Finland
Världshistoria. 5. delen : Forntiden 5 och medeltiden 1: folkens liv och kultur
Staten Israel : drömmar och verklighet : sionismen i kritisk belysning
Nymåne
Kunskapsbrist skapar fördomar och antipatier
Handbok för handel med arabländer
Bönen och svärdet : essäer om arabisk kultur
Reseskildringar av Wallins första resa till Arabiska halvön
Kampen om Palestina
De arabiska folkens historia
Jerusalem : en bok som hjälper dig att gå vilse
Situationen i Mellanöstern - en atlas
Jag är pilgrimen
Paradisets nyckel eller huru man tillber Allah
Mellanöstern 1914-1970 : maktpolitik och arabiskt uppvaknande
Vårt arabiska arv
Ibn Khaldoun : början på den tredje världens historia
Araber, vikingar, väringar
En 1500-talets moské
Ett arabiskt vemod : [roman]
Världshistoria. [3] : Orientens historia
Araber och arabism
Los Angeles. 39-åriga Sirine med rötter i Irak är drottning i köket och avgudad av besökarna på universitetsrestaurangen där hon jobbar. Hon bor med farbror och hund och är inte särkilt intresserad av män förrän litteraturläraren Hanif gör entré i restaurangen.
Oförgänglig Umm Kalthoum : i Kairo öppnades ett museum dedicerats till arabvärldens mest populära artist
Är världen upp och ner? : artiklar i urval om Palestina, de nykoloniala krigen och sionismen
Mina år med bin Ladens
