http://www.yso.fi/onto/yso/p14793 krusbär
krusbär krusbär
Studien über heteroplastische Gewebewucherungen am Himbeer- und am Stachelbeerstrauch
Den amerikanska krusbärsmjöldaggen : en fara för vår krusbärsodling
Kort beskrifning om stickel- eller krusbärs-buskars ans och nytta, med wederbörandes minne, under oeconom. professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt nu warande phil. fac. dec. h:r Pehr Kalms inseende, för magister krantsen, utgifwen och förswarad af Eric E. Widenius, söder-finne. I Åbo Acad. större lärosal den 27. Julii e. m. 1757.
Kort beskrifning om stickel- eller krusbärs-buskars ans och nytta, : med wederbörandes minne, under oeconom. professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt nu warande phil. fac. dec. h:r Pehr Kalms inseende, för magister krantsen, utgifwen och förswarad af Eric E. Widenius, söder-finne. I Åbo Acad. större lärosal den 27. Julii e. m. 1757.
Bärodling
Afhandling om sättet at utöda mask på stickelbärs busken, med vederbörandes minne, under inseende af theol. doctoren, oecon. professoren, ledamoten af Kongl. Wasa Orden, Kongl. Svenska Wett. Academien, Upsala Lärda Societeten, samt Kongl. Patriotiska Sällskapet, herr Pehr Kalm, utgifven och försvarad för graden af Kongl. Stipendiaten Anders Cajalén, Åbo-bo. I Åbo Academiens öfre läro-sal den 27 Junii 1778. p. v. t. f. m.
