http://www.yso.fi/onto/yso/p14784 affärsidéer
affärsidéer affärsidéer affärsideer
Innovationssystem och akademiskt entreprenörskap : påverkar Turku Science Park benägenheten till företagande hos forskarna i Åbo? Anna Lindqvist
Edens bakgård
Organisation och ledarskap : styr rätt i ny tid
Uppbyggande av en affärsplan för företaget Balanteq Ab
Utveckling av en etablerad affärsidé - från butik till e-business : case: INTER-osat Oy
Marknadsföring
Marknadsföring i teori och praktik
Professionellt företagande i besöksnäringen
Affärsplanering : en handbok för tillväxtföretag
Entreprenöriell strategiutveckling : en studie av 2 Star Invest Ltd Oy
Franchisepraktikan
Prime movers : omställarna
Affärsidéutveckling : en introduktion
Investeringsbedömning av en affäside : fallstudie: Marias Café
Venture Cup skapar unga företagare
Varumärket, en tillgång för företaget
Småföretagarens handbok
Management : att leda verksamheter och människor
E2000 : baskurs i företagsekonomi : basbok 1
Affärsplanen : praktisk handledning för affärsplanerare
Företagsekonomi : en introduktion. Faktabok
Starta eget företag : praktisk handledning
Flödesekonomi : supply chain management
Marknadskommunikation : kunden, varumärket, lönsamheten
Loopa : affärsutveckling för entreprenörer : så driver du din affärsidé till kundsuccé
Från idé till affärsidé och affärsplan
Tjänsteidé för turismprodukt på Kimitoön : Case Ekholmen
Identifiering av affärsmöjligheter med hjälp av affärsplaner : inom hälsovårdsbranschen
Ledarskapets grunder : organisationens hjärna
Design management : en vägledning i effektiv styrning av affärsidé och företagskultur
Våga starta eget!
Affärsidéer för dig
Entreprenörskap och företagsetablering : från idé till verklighet
Utveckling av företagets affärsidě med hjälp av Strategiska Allianser : en fallstudie av hotellet Antomi
Strategisk utvecklingsplan för OTN-Services Oy Ab
Business model generation : en handbok för visionärer, banbrytare och utmanare
Franchisepraktikan : ["så här fungerar franchising och så här bygger du och driver en franchisekedja på ett professionellt sätt"]
Ett integrerat prestationsmätningssystem förankrat i affärsutvecklingsteori
Organisation & ledarskap : 1+1=3 : om organisationen och dess människor
Att skapa en vinnande affärsplan : en fallstudie av PELIKA Business Music Ab
Starta eget företag : En kvalitativ forskning om hur företag skapas ur ett teoretiskt perspektiv i samband med Voga Styling
Införa utländska affärsidéer : Case: Malmhagens hästby
Service management : ledning och strategi i tjänsteproduktionen
Affärsverksamhetsplan  : för en inredningsaffär
Blue ocean strategy : skapa nya marknader utan konkurrens
Skjortor för finsmakaren eller nummer tretton i dussinet? : Klädföretaget Schoffa – en fallstudie
Inside innovation : hur man får det att hända
Ledarskap och organisation i en föränderlig värld
Starta eget : en detaljerad uppslagsbok för dig, som vill starta och driva ett eget företag i Finland. Del 1, Affarsidé och marknadsföring : en detaljerad uppslagsbok för dig, som vill starta och driva ett eget företag i Finland
Kreativitet och affärsverksamhet arbetsboken : praktiska verktyg för att utveckla affärsverksamheten inom kreativa branscher
Att grunda ett företag: Från affärsidé till digital marknadsföring
Marknadsföring för kulturarbetare : [personlig försäljning, affärsidé, kundvård, att ta betalt, frilansare]
Lean business : affärsplanering - steg för steg
Vägen till det egna caféet Bagarstugan
Rivstart : hur du startar och får fart på ett eget företag
Marknadsundersökning : Marknadsläget för nyföretagare inom evenemangsplanering
Lönsam tillväxt : affärsidé, affärsmodell och affärsplan
IKEA : på väg mot framtiden
Gröna företag : affärsidé, marknad, planering, uppföljning
E 2000 classic : baskurs i företagsekonomi. 1, Basbok
Ekonomi i hotell- och restaurangföretag
Koncept för en mobilapplikation
Farliga idéer : när det opassande tänkandet är din värdefullaste resurs : (en annorlunda bok om kreativitet)
Utveckling av Chico’s Myrbackas terrass
Tillväxt och lönsamhet : verktyg för affärsutvecklare i mindre och medelstora företag
MEGA : företagsekonomi A
Historien om IKEA : Ingvar Kamprad berättar för Bertil Torekull
Affärsplanering : en handbok för nya tillväxtföretag
Småföretagande : att starta och driva ett företag
Företagsekonomi : begrepp och verklighet
Flipp eller flopp? : om misslyckandets dynamik
Affärsplan som ett styrmedel för en lönsam verksamhet
Organisation och ledarskap : styr rätt i en ny tid. Faktabok
Företagsekonomi 100 : faktabok. Faktabok
Attracs - Från innovation till affärsidé
Affärskvalitet som livsidé
Att skriva affärsplan : case: Oy FR Valve Products Ab
När farbror Kulle fick fnatt
Funky business : talang får kapitalet att dansa
Företagsekonomi - en introduktion : övningsbok
Attracs : från innovation till affärsidé
Sammandrag.
Småföretagande A
Testa din affärsidé! : handbok med introduktion, arbetsblanketter och utvärderingstips
Affärsidéer för dig som vill jobba hemifrån
Organisation & ledarskap : om organisationen och dess människor
Marknadsföring : vetenskap och praktik
Idéhandboken : finansiering och strategier : från idé till förverkligande
Marknadsplanering
Nittonårige Felix Koskinen är pank och arbetslös efter att familjens rörmokeri gått i konkurs. Hans pappa ligger på sjukhus och storebror Sebbe sitter i fängelse. På en starta-eget-kurs paras han ihop med den kufiska femtioåriga Viola Eckerberg. Tillsammans grundar de Alibi AB, företaget som ska underlätta folks vardag.
Webbtjänster som del av Yles uppdrag : case Fribby
Integrerad organisationslära
Företagsverksamhetens grunder. Allmänna perioden
Företagsekonomi 100.. Faktabok
