http://www.yso.fi/onto/yso/p14774 upphovsmannaskap
upphovsmannaskap upphovsmannaskap
Trettioåriga Aurélie Bredin är ensam och sorgsen. Hennes pojkvän har lämnat henne och hennes far har nyligen gått bort. Under en promenad i Paris hittar hon boken The smiles of women av den engelske författaren Robert Miller. Boken har självbiografiska inslag och Aurélie upptäcker att kvinnan i boken liknar henne själv
Svenska konstruktioner med det formella subjektet det och deras finska motsvarigheter
En engelsman i Paris
Erikskrönikans diktare : ett försök till identifiering
Essäfilmen : försök till en karakteristisk
