http://www.yso.fi/onto/yso/p14748 tjeckiska
tjeckiska tjeckiska
Sovjetiska Baltikum
Vilda växter : blomsterordlista på 14 språk
En utflykt till järnvägsstationen : samt dikter
Diminutivbildningen i bulgariskan och tjeckiskan - deskriptiv och kontrastiv undersökning samt frekvensanalys
Från tjeckiska till svenska : översättningsstrategier för litterärt talspråk
Odödligheten : roman
Slaviska folk och språk
Nattarbete
Kamp med ängeln : dikter
Dröm: ny bibel för Tjeckien
Den stulna månen
Barnboken i Tjeckoslovakien : konturer och utvecklingslinjer = Children's books in Czechoslovakia : [contours and development]
Kärlek och sopor
Kristallandets skeppsbrutna : dikter
Svensk-tjeckisk och tjeckisk-svensk fågelordlista
Livet är någon annanstans
Teknisk ordbok : 11 språk: [svenska, engelska, tyska, franska, spanska, italienska, portugisiska, polska, nederländska, tjeckiska, ungerska]
Varats olidliga lätthet
Säj inget, Jan!
Ordlista för tolkar : svenska-tjeckiska
Den rosa damen
Grundkurs i tjeckiska. 1
Svensk-tjeckisk och tjeckisk-svensk botanisk ordlista
Den heliga Klaras infall
Sommartankar
Butiken vid Storgatan
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning. 16, Förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning, Linköping den 22-23 oktober 1987
Skrattets och glömskans bok
Grundkurs i tjeckiska : med en kompletterande ordförteckning
10 nykomlingar : Europeiska union - olika tillsammans
Den ljuva sorgen
Norstedts tjeckiska ordbok : tjeckisk-svensk/svensk-tjeckisk : [60.000 ord och fraser]
