http://www.yso.fi/onto/yso/p14759 kärnfysik
kärnfysik kärnfysik
Excitationsstrukturen i vibrationskärnan 46Ti
Fysik. 3a, Atom- och kärnfysik
Gammaspektroskopi av 22Na och 22Ne
Fysik. 3 b, Atom- och kärnfysik
Grundforskning temat för Manngårds avhandling i fysik
Egenskaper hos E[sub5]-övergången från 11/2 ̄isomeren i Ba-133
Fysikens värld
"Glöm inte kemin!" : kallfusionen är elektrokemiskt inducerad
Jyväskylä universitetet : jättemeny av partiklar med nya cyklotronen
Fysik. 3 a, Atom- och kärnfysik
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Atomarium : Dit atomvetenskapen hunnit
Några fotoninducerade kärnreaktioner vid höga energier
Fysik. 6a, Kärnfysik
Introduktion till kärnfysiken
CERN, LEP tränger in i mikrokosmos
En studie av spridningsreaktioner inom kärnfysik
Atomkärnor undersökta med unika metoder
Kärnfysik : fenomenologisk framställning
Professor Astrokatt bland krafter och materia
Fysik. 6b, Kärnfysik
Från snålskjuts till aktivt medlemskap : CERN-samarbetet skall gagna finländska företag
Damokles svärd : strålningens, radioaktivitetens och strålskyddets historia. Del 2, 1940-talet
