http://www.yso.fi/onto/yso/p1477 kvoter
kvoter kvoter
Summary.
En dålig, men sann, Norgehistoria : om könskvoterade bolagsstyrelser
Mjölkmängderna jämnar ut sig så småningom
Fiskaren Jansson i EU-Finland
Vägen till Varannan damernas : om kvinnorepresentation, kvotering och kandidaturval i svensk politik 1970-2002
Oförändrad strömmingskvot
Europas sockersystem förnyas
Mjölkkvoterna skärs ned med 4,5% från den 1 april
Egen kvot fungerar bra
Centralförbundets representantmöte och rådplägningsdagar
Könsfördelningen i bolagsstyrelser
Handeln med mjölkkvoter kan fortsätta
Könspolitik på gränsen : debatterna om varannan damernas och Thamprofessurerna
Torskbestånden svaga : lax, strömming och vassbuk som förut : fiskerikommissionen för Östersjön beslöt om kvoterna för år 1998.
Sockerproduktionen i EU:s nya sockerproducerande länder
Utredning om kvoter för studentintagning
Extra möte om laxfisket i bebruari 1997 : Fiskerikommissionen för Östersjön beslöt i Warszawa
Borde man införa könskvoter vid PF?
Tvist om kvinnlig kvotering och platser i styrelsen
Fler manliga lärare behövs - nya inträdesförhör lösningen
Oklart om landskvoten för mjölk kommer att överskridas : mjölkmängderna verkar jämna ut sig
Mjölkkvoterna är för dyra
EU:s sockerpolitik idag och imorgon
Utsläppshandelns inverkan på flerbränslekraftverks bränsleoptimering
Finlands yrkesfiskarförbund informerar : verksamhetsledaren kommenterar : laxarbetsgruppen '97 - ett slut på laxkriget i sikte? : utvidgat system med accisfritt bränsle för fiskefartyg : 1998 års fiskekvoter för Östersjön : kvoter
Fiskerikommissionen för Österjön minskade laxkvoterna
Kvotering kanske redan nästa vår
Mjölkkvoten kan vara värdelös år 2015.
Stöden är mera värda än fisken
Sockerbetsodlingens lönsamhet och stödbehov
Mjölkkvoterna kan inte bara tas ifrån oss
Åland fick egen laxkvot
Studentkårerna går aldrig med på kvoter
Tvåprissystemets betydelse för fastighetspriserna
Branschkontrakt mellan Sucros Ab och MTK/SLC
Sydkoreansk politik behöver mer än könskvotering
Sockerbetslikviderna 2007.
Vad innebär kvoterna?
Dyrt att överskrida mjölkkvoten i år : landskvoten riskerar överskridas med cirka 50 miljoner liter
Jämställdhet som politiskt problem i Finland och Frankrike
Mjölkkvoter skall köpas före årsskiftet
Internationellt sett tryggt rum
Nedskärning hotar nötköttet
Tillfälligt diversifieringsstöd till sockerindustrin för investeringar i gårdsbruket
Staten bör sänka mjölkmängden genom kvotköp
Närvarons politik : - den politiska representationen av kön, etnicitet och ras
Man nådde ett avtal om hur Europeiska unionens sockersektor skall förnyas
Kvinnor i kommunfullmäktige : kvinnorepresentationen och dess variationer i kommunerna
Ministeriet bereder förslag om kvotpris på 50 penni
Finlands sätt bör bli Sveriges
Mjölkkvoten räcker inte till - vad gör man?
Det är inte tåget som syns i tunneln
Kvoten bör stå kvar i ny sockerregim
Sprid riktig information om sockret
Tre sätt att handla med kvoter
Könskvoter i kommunala organ
Ministeriet bröt avtalet!
