http://www.yso.fi/onto/yso/p1474 svarta
svarta svarta negrer
Detaljplanering av ett bostadsområde i Kvevlax
Basquiats änka : en kärlekshistoria
Den maskulina mystiken : konst, kön och modernitet
Att skriva sexscener
Uttryck för ett behov
Mitt liv med Martin Luther King
Djävul i en blå klänning
Black boy : en berättelse om barndom och ungdom
Svarta hål
Andra boken om Solange, nu en vuxen kvinna som har lämnat Frankrike för Hollywood. På en fest träffar hon skådespelaren och regissören Kouhouesso Nwokam, född i Kamerun men bosatt i Kanada. Hon blir blixtförälskad, han drömmer om en filmatisering av romanen Mörkrets hjärta på plats i Kongo. Filminspelningen slutar i katastrof
Stephen Hawkings universum : på upptäcktsfärd i kosmos : Big Bang, svarta hål, vita dvärgstjärnor, livet, universum och allt annat, förklarat på ett språk som vi alla kan förstå
Mai träffade Malcolm X.
Svart i Sverige : [om svart kulturhistoriskt inflytande i Sverige]
En roman om slavhandelns konsekvenser under flera generationer. I 1700-talets Ghana är de två unga halvsystrarna Effia och Esi ovetande om varandras existens. Effia har av sin framgångsrika stam gifts bort med den engelske guvernören. Esi sitter fängslad i väntan på att säljas som slav och skeppas över till Amerika där hennes barn och barnbarn kommer att leva i slaveri. Berättelsen följer de båda familjerna fram till idag.
Malcolm X självbiografi
Svarta hål och universums framtid : essäer 1972-1992
[Topografinen kartta 1:20000].. 35.13
Liv och död i universum : blå planeter, svarta hål
Svarta havet
Plantskola för ett liv med musik
Det svarta hålet : Markus och Marianas äventyr med farbror Albert
I april 1992 brinner Los Angeles i sex dagar efter att poliserna som misshandlat Rodney King frikänts. Gäng härjar, affärer plundras, polisen är någon annanstans. Ernesto blir på väg hem från arbetet indragen i en uppgörelse som egentligen inte har med honom att göra. Efter upploppens första dag måste en våldsam hämnd utkrävas.
Den sista gåvan
Ingen gör något för att stoppa vansinnet
Mörkrets demoner, ett. Sjuttonåriga Kennedy Waters hittar sin mamma död. Först nu inser hon att familjen hotas av övernaturliga krafter. Kennedy måste lämna sitt gamla liv bakom sig och ta sin mammas plats i Den svarta duvans legion. Det nya livet fylls med hemsökta hus, hämndlysta andar och magiska symboler
Kronan i Svarta sjön
Sex dagar : en roman om upploppen i Los Angeles 1992
Den svarta befolkningens politiska makt
Resan till Kolkis : Göran och Christine Schildts färd på Svarta havet : utställning 11.6.-31.8.2014 Villa Schildt = Matka Kolkhiiseen : näyttely 11.6.-31.8.2014 Villa Schildt = Journey to Colchis : exhibition 11.6.-31.8.2014 Villa Schildt
År 1923 lämnar femtonåriga Hattie Shepherd Georgia och bosätter sig i Philadelphia i hopp om ett bättre liv. I st. ingår hon ett misslyckat äktenskap. På egen hand fostrar hon strängt sina elva barn och ett barnbarn så att de ska bli redo att möta en hård och ovänlig värld. Tolv olika röster berättar historien om denna mor
Elva tolkningar av Svarta rosor - en jämförelse
Nu kommer technomässan
Latte Igelkott och Svarta Skuggan
Den kända världen
Svart panter : tal, artiklar och intervjuer efter fängelsetiden
Svart flicka - vit flicka
Svart kvinna
Stora döden : den värsta katastrof som drabbat Europa
Vad är en neger? : negritude, essentialism, strategi
Ett år i Svenskfinland
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
I riddarnas spår
Kommunistskräck, konservativ reaktion eller medveten bondepolitik? : svenskösterbottniska bönder inför Lapporörelsen sommaren 1930
George och universums hemlighet
Ett utsökt universum : supersträngar, dolda dimensioner och sökandet efter den slutgiltiga teorin
Mamma Floras familj
Kan teater vara skrämmande?
Metro 2033 : den sista tillflykten
Den politiska litteraturens återkomst
Svarta damerna slår till
Jagade : livet på flykt i en amerikansk stad
Rymden - ett äventyr
Karta öfver Mustasaari socken : Vikby den 6 september 1906
Black Vogue : [skönhetens nyanser]
Djurfabriken
Ut ur skuggan
På inre vatten : med egen båt mot Svarta havet : en reseskildring med historiska utblickar och en utförlig handledning för färder på tyska floder och kanaler
Vända hem
Upp från slafveriet : en autobiografi
Studie över komposition, personteckning och stil i Svarta fanor
Korsholm informerar
De svarta hålens askungesaga
Som vattnets färg : en svart mans hyllning till sin vita mamma
Svart drama från slavtid till ghettorevolt
Etnologen Alice Goffman har i sex år levt i ett fattigt bostadsområde i Philadelphia. Hon har följt en grupp unga svarta män som är fast i liv fyllda av trakasserier och slumpvisa arresteringar i det drogkrig som byggts upp i USA:s fattigaste områden. Hon visar vad som händer när polisen är den enda närvarande institutionen
Paul Robeson : en biografi : med förord av Carl Van Doren
Ondskan vaknar
[Topografinen kartta 1:20000].. 36.13
Esternas skuld och påvens kraft
Korkade vita män : ...och andra billiga svepskäl för tillståndet i nationen
En farlig önskan
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Från glödande krater till sevärdhet
Gräset sjunger
Ställ ut en väktare
En amerikansk slavs liv : berättelsen om Frederick Douglass skriven av honom själv
Dödsdömda
Cappuccino på Esplanaden
Rymden : ett äventyr
Svart, men (nästan) sant om medierna
Årets svartvinbärssäsong: God skörd men få självplockare
Mina svarta stjärnor : från Lucy till Barack Obama
Flicktvåsamhetens lustar och våndor
Smycket
Fråga inte ditt land
Den svarta hingsten
Martin Luther King : en självbiografi
Dödliga avslöjanden
En litterär resa genom det svarta Afrika : en bibliografisk vägledning till afrikansk skönlitteratur
Förrädarna
Man måste älska männen mycket
