http://www.yso.fi/onto/yso/p14750 ambulanser
ambulanser ambulanser
Prehospital smärtlindring
Den privat-offentliga gränsen : det sociala arbetets strategier och aktörer i Norden 1860-1940
Dagböcker, brev, fotografier, personliga handlingar mm.
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
Ambulanssjukvårdarnas traumatiska upplevelser och hanteringen av dem
Vid existensens gräns : etiskt vårdande och professionellt ansvar vid hjärtstopp utanför sjukhus
Ambulanssjukvård : ambulanssjukvårdares och läkares perspektiv
Klinisk bedömning och vård vid andningssvårigheter : den prehospitala akutsjukvårdspatienten med akut hjärtsvikt och lungödem
Förberedd på att vara oförberedd : en fenomenologisk studie av vårdande bedömning och dess lärande i ambulanssjukvård
De vill bara rädda liv
Ambulanssjukvård
Berättelse öfver Finska ambulansens verksamhet under Rysk-Japanska kriget 1904-1905
Kors och tvärs i Helsingfors
Vården av barnpatienten prehospitalt : - ur förstavårdspersonalens synvinkel
Min fotobok om räddningsfordon
Uppbyggnaden av den prehospitala vården och sjuktransporten i Finland, Sverige, Storbritannien och USA : en teoretisk studie
En kartläggning av befintliga utvärderingsmetoder av yrkeskunskaper hos ambulanssjukvårdspersonal på vårdnivå i Finland
Barn som patient : första mötet inom akutvården
Användning av säkerhetsbälte i ambulansens vårdutrymme : Vårdarnas upplevelser
"Om det meningen att man skall dö, så dör man" : erfarenheter om återupplivningar inom ambulanssjukvården i Kemi
Klinisk bedömning och vård vid andningssvårigheter : den prehospitala akutsjukvårdspatienten med akut hjärtsvikt och lungödem : litteraturstudie
Edith Sjöstens arkiv (1918-1976)
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
Debriefing bland ambulanspersonal : - en empirisk studie om ambulanspersonalens behov av debriefing
Barn som patient : Första mötet inom akutvården
Ambulansvårdarens läkemedelskunskaper : en empirisk studie om ambulansvårdarens kunskaper i farmakologi
Halvan kör ambulans
Betydelsen av ambulans på vårdnivå i samband med akuta bröstsmärtor
Första omsorgen utvecklas med fart
Karisborna får bättre vård än någonsin
Doktor Mjaus akutfall
Här kommer ambulansen
Räddningsmannen Mattias
Brännskador
Utryckningsföraren
Akutvård i ambulans : [faktabok för gymnasieskolans grundkurs i sjukvård för ambulanspersonal samt för försvarets sjukvårdsutbildningar]
Breven från ön
Prehospital läkemedelsanvändning : enkätundersökning om läkemedelsanvändning i den prehospitala förstavården
Bilderbok med bilder på olika fordon som rycker ut och hjälper människor hela dagarna. När natten kommer vilar de sig. Korta, rytmiska texter till bilderna.
Prehospital läkemedelsbehandling : utarbetning av ett förslag till en läkemedelsbehandlingsplan
Med sammanfattning på engelska.
