http://www.yso.fi/onto/yso/p14721 utvandring
utvandring utvandring emigration
Sista brevet till Sverige : romanen om utvandrarna
Nybyggarna : romanen om utvandrarna
S:t Petersburgs omland i Finland
Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t förständigat, at ehuru til förekommande af de skadliga utflyttningarne ur riket, är ... förordnat, at det tjenstehjon, som ... icke ... kommer in uti riket igen, ... skal. ... hafwa förlorat all arfs- och undersåtare-rätt här i riket ..
Öden och äventyr : plock ur finländarnas historia i Latinamerika
Emigrantvägar
Den nya världen
Hon är vår egen Kristina
Invandrarna
Siirtolaisuus vuonna 1936 = Emigrationen under år 1936 = Emigration en 1936
Amerikaemigrationen från Nedervetill 1880-1905
Varats olidliga lätthet
Den nya staden
Finländska undersåtar i Ryssland och Finlands första konsulat
Finländare i Ryssland : utflyttningen till Ryssland 1809-1917 : en förstudie kring källmaterial och problematik
Norden och flyttningarna under nya tiden
Ekonomiska faktorer som förklaringsgrund i emigrationsforskningen
Emigrationen från Jeppo
Remitteringarnas betydelse för familjer i Honduras : en studie av byn La Ermita
Västernorrland och Nordamerika 1875-1913 : utvandring och återinvandring
Eftermälet av en värld
Invandringen från Finland till Baltikum under 1600-talet
Havets stjärna : farväl till det gamla Irland
Finska flyktingar i Sverige under stora ofreden : flyktingförteckningar
Svensk ekonomi och den fria arbetskraftsrörligheten
Amerikafebern eller Svenska öden i Amerika : roman
Om utvandringen : dess betydelse och orsaker
Siirtolaisuus vuonna 1953 = Emigrationen år 1953 = Emigration in 1953
De elvaåriga tvillingsystrarna Saba och Matab bor i en liten by i norra Iran i början av 1980-talet. Deras största intresse är Amerika; de samlar på insmugglade band med tv-serier och pop-musik. När Sabas mamma och syster försvinner och lämnar henne och pappan kvar, är Saba övertygad om att de flyttat till USA utan henne
Flyktingar
De åländska kolonierna i Amerika
Resa till Amerika 1864 med emigrantskeppet Ernst Merck
100 år sedan Saarukkapojkarna grävde guld i Afrika
American Plus : etnisk identitet hos finlandssvenska ättlingar i Nordamerika
Sista brevet till Sverige
Värmlänningar i Nordamerika : sociologiska studier i en anpassningsprocess : med särskild hänsyn till emigrationen från Östmark
Finlandssvenska flyttningsmönster och språkgränser
Oförglömligt : ett liv i emigrationsforskningens tjänst
Amerikabåtarna : från emigranter till miljonärer
En kritikerrosad bok : " I Canadas ödemarker och i fädernebygden - axplock ur en brevväxling 1926-1933" : bokrecension
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Åttioåttonde häftet
Göteborg som "den största byn i Salla kommun" : utflyttningen från norra Finland till södra Sverige
Som flere personer och hushåll : af menige allmogen ... anmält, at resa til St. Bartholomeij och sig derstädes såsom landtbrukare nedsätta ..
Stora Australienmanualen : allt om visum, biljetter, boende och jobb för resenärer och emigranter till Australien
Vallonska rötter : människorna, migrationen, järnhanteringen och forskningen
Bonniers världshistoria. 15 : Imperialismen / Erling Bjöl, Olof G. Lidin, Göran Malmqvist ; översättning: Torbjörn Egerstad
När fjärran länder lockar : några reflektioner om emigrationen från Kimitoön
Finnkampen : en studie av finska mäns liv och sociala karriärer i Sverige
Sigismund : emigrationen från Finland
Barndom & migration
Befolkningsrörligheten i Karlebynejden : några huvuddrag och utvecklingslinjer från mitten av 1700-talet till och med år 1920
Flyttningsrörelsen inom den svenskspråkiga befolkningen i Nyland 1988-1995
Ålänningar i Arboga 1467-1529
"En bred historisk exposé av livet ombord på olika generationer av Stockholm, Drottningholm, Gripsholm och Kungsholm ..."
Emigrationen från Norra Finnskoga socken 1850-1914
Från sagoland till framtidsland : om svensk identitet, utveckling och emigration
Emigration från Sverige till Nordamerika
Migrationen mellan Sverige och Finland
Resan till Amurlandet
Arkivet består av handlingar rörande den svenska kolonin Nya Sverige, i Pennsylvania USA. Anteckningarna, gjorda av dr. Nicolaus (Nils) Collin, omfattar bl. a. förteckningar över födda, döda, insjuknade och drunknade i den svenska församlingen. En stor del av anteckningarna är på engelska.
Svensk 1800-talsemigration : sockenundersökningar
Hundra år migrationsskriverier i Finland : migrationen, flyktingrörelserna och den finländska pressen åren 1880-1939 och 1945-1984
Kantlax - en kustby. 3, Emigranter från vår by före år 1940
Jerusalemsfararna : den siste överlevande berättar om utvandringen från Nås år 1896 och livet i Den heliga staden
Siirtolaisuus vuonna 1924 = Emigrationen under år 1924.
Lars Huldén : festskrift 5.2.1986
Svensk 1800-talsemigration
Finland och utvandringen
Emigrationen från Finland till Ryssland 1089-1917 : en undersökning av en flyttningsrörelses volym och struktur
Ingermanland är i dag ett historiskt landskap, okänt för yngre människor i Sverige. En gång var det ett svenskt generalguvernement 1617-1721. Dess ödeblev tragiskt. Plågat av livegenskapen under den ryska tsartiden. Terroriserat av Stalin. Förött under andra världskriget. Tömt på sin ursprungsbefolkning. Som i ett töcken, som en råkall dimbank från Finska viken, har det urgamla Ingermanland upplösts som geografiskt begrepp - med sin unika folkstam av finländare, karelare och ingermanländare, med sitt utdöende språk, med sin särpräglade kultur - och svävat in i det historiska skymningslandets skuggvärld..
Nybyggarna
En tesked jord och hav
Finländsk migration i Mittnorden
Emigrationen från Finland till europeiska Ryssland 1089-1917 : en undersökning av en flyttningsrörelses volym, riktning och struktur
Ava, Ibrahimu och R.I.A.C
Tanken att i Kanada samla utvandrarne från Finland
Amerikafeber : emigrationen från Kimitoön 1895-1915
Stalins dotter : Svetlana Allilujevas märkliga och tumultartade liv
En liten tant som haltade
Från Österbotten till Sörmland : en undersökning av emigration och spåklig anpassning
Flykten över Östersjön : en studie över estlandssvenskarnas uppbrott från fäderneslandet Estland
Finland - ett utflyttningsland : in- och utflyttning under fyra sekler
Beskrifning om de swenska församlingars forna och närwarande tilstånd, uti det så kallade Nya Swerige, sedan Nya Nederland, men nu för tiden Pensylvanien, samt nästliggande orter wid älfwen De la Ware, Wäst-Yersey och New-Castle county uti Norra America
Ameriikkaan Ameriikkaan : Hanko siirtolaisten lähtökaupunkina = Till Amerika Amerika : Hangö som emigranternas avfärdsort = To America America : Hanko as port of departure of emigrants
Estnisk inflytning till Sibbo, Borgå och Pernå skärgård omkr. 1750-1850
Örnulf Tigerstedt, Hermann Göring och "flykten till Sverige"
Vår finska stam på utländsk mark
Nicolaus Collins anteckningar (1700)
Från Ekenäs till Nya Sverige : Peter Hollender Ridder
Lapplandsborna i Göteborg
Emigrationen och dess bakgrund
Rikssprängning och migration : geografisk rörlighet från och till Finland före och efter 1809
Allt är vind
Forskar i uppbrott
Venushår
Siirtolaisuus vuonna 1925 = Emigrationen under år 1925.
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1949. Sextiofjärde årgången
Siirtolaisuus vuonna 1938 = Emigrationen under år 1938 = Emigration en 1938
Kantlax - en kustby. 4, Emigranter och sjöman från vår by mellan 1940 och 2000
Sjömän från Finland som emigranter i Amerika under 1800-talet
1847 lämnar fartyget Havets stjärna Irland. Landet är sargat av hungersnöd och många är de som sätter sitt hopp till ett nytt liv i Amerika, fartygets slutdestination. Passagerarna ombord är en brokig skara, sammanlänkade på ett mystiskt sätt och mitt ibland dem finns en mördare besatt av hämnd.
Irland, farväl
Marken brinner : historisk roman om ett folk som kom att kolonisera stora delar av Sverige
Björn flyttar till Kina
Blå molnets gåva
Emigrant, immigrant, hemlös i två länder
Från Åbo till Ryssland : en studie i urban befolkningsrörlighet 1850-1890
Emigrationen : tvänne uppsatser i en af dagens brännande frågor
Utvandrarna
Emigrationen gav utkomst
Från Österbotten till Sörmland : en undersökning av emigration och språklig anpassning
"Helst hade vi alla fall stannat i Sverige..." : de svenska kommunisterna och emigrationen till Sovjetkarelen under tidigt 1930-tal
Swar, på den af Kongl. wetenskaps academien för år 1763 framstäldte frågan: hwad kan wara orsaken, at sådan myckenhet swenskt folk årligen flytter ur landet? och genom hwilka forfattningar [sic] kan det bäst förekommas? Gifwit af en Gammal Swensk
"Skriv snart!" : Tretton tillfälliga rader
Vid Borås finska förenings 25-års jubileum 30 september 1978.
Emigrationen från Stockholm till Nordamerika 1880-1893 : en studie i urban utvandring
Sorsa i Stockholm: Finland försöker stoppa utvandringen
James A. Garfield, president i Nordamerikas förenta stater : lefnadsteckning
Från Tornedalen till Nordnorge : anteckningar om utvandringen från norra Sverige till norra Norge under 1700- och 1800-talen
Öster om Väst
Gammalsvenskby : en by i Ukraina
