http://www.yso.fi/onto/yso/p14727 uniformer
uniformer uniformer
Modets metamorfoser : den klädda kroppens identiteter och förvandlingar
Uniformsknappar och militära gradbeteckningar
Uniformer i färg
Finsk krigsmannabeklädnad genom fyra sekler
Överbefälhavarens för skyddskårerna order angående skyddskårsorganisationens uniformer
Två ovanliga fanor och en egendomlig uniform
Från tre kronor till dubbelörnen
En uniform och ett porträtt
Finsk krigsmannabeklädnad genom fyra sekler = [Suomalainen sotilaspuvusto neljän vuosisadan aikana] : 97 textbilder, 6 färgplanscher
Armfelts daldräkt och Gustav III:s daluniform : historik
Finsk krigsmannabeklädnad genom fyra sekler : 97 textbilder, 6 färgplanscher = [Suomalainen sotilaspuvusto neljän vuosisadan aikana]
Stora nordiska kriget 1700-1721. 3, Ryssland, Sachsen, Preussen och Hannover : fanor och uniformer
Anteckningar rörande svenska regementernas historia
Färden till byarna
Ännu en gång om Karelska lätta dragonernas "husaruniform"
Dräkt och uniform : den svenska arméns beklädnad från 1500-talets början fram till våra dagar
[Borgmästare och råds i Wasa, : kungörelse, angående de för borgerskapets cavallerie och infanteri corpser utsedde uniformer, och hwad wid deras anskaffande kommer at i akt tagas. Gifwen å Wasa rådhus den 1 aug. 1781]
Dräkthistoria, folkdräkter, uniformer : bibliografisk hjälpreda
Flottans sjöofficersuniformer : i sjöhistoriska museets samlingar
Om uniformer och tjänstetecken för tullverket i Finland
Kort utkast till de finska truppernas historia
Taflor till Fänrik Ståls sänger med finska arméns uniformer 1809-1809
Historiska och litteraturhistoriska studier. 44
Den svenska arméns uniformer
Stora nordiska kriget 1700-1721. 2, Danmark/Norge, Holstein-Gottorp och supplement till del 1
Edna Westerlunds fotografisamling (2001)
Finsk krigsmannabeklädnad genom fyra sekler = Suomalainen sotilaspuvusto neljän vuosisadan aikana
Kronans kläder
Uniformella förhandlingar : hierarkier och genusrelationer i Postens kläder 1636-2008
Stora Nordiska Kriget 1700-1721 : fanor och uniformer
Ritningar till snitten för civila uniformer och uniforms frackar i Stor Furstendömet Finland ; Ritningar till broderiet och knapparne för civila uniformerne uti Stor Furstendömet Finland
En dräkt med anor från förr : en historisk tillbakablick
Militäruniformen av år 1792
