http://www.yso.fi/onto/yso/p14735 drivning (avverkning)
drivning (avverkning) drivning (avverkning) drivning
Allt är inte negativt med varma vintrar
Timmerhästens bok
Vedsortering för bättre pappers- och kartongprodukter
Kranvågsmätningen är smidig och pålitlig
Maskinenkät -93 : maskiner, volumer och ägandeformer i storskogsbruket i Sverige utfall 85/86, 92/93 samt prognos för 97/98
Om virkesförsäljningen från statsskogarne
Låt trädbeståndets skick och dagspriset avgöra
Rullbocken i skogen
Energiveden ska inte skräpa
Pilotstudie av drivningssystemet Besten och Kuriren : slutavverkning med förarlös skördare manövrerad från skotare
Alla vindfällen måste inte städas bort
Möjligheter att undvika gallringsskador med skadevarning och automatisering av styrningskontroll
De tar hand om de knepiga fällningar
Skogsforskningsdag i Vörå = Metsäntutkimuspäivä Vöyrissä
Flerträdsupparbetning efter maskinell fällning-sammanföring - en alternativ metod för engreppsskördare?
Flerträdsteknikens utveckling under 20 år - en litteraturstudie
Kartläggning och värdering av dubbskador
Skogsarbetet sitter i in på gamla dar
Höga priser på trädbränslen gynnar stenkol
Snöfattiga och varma vintrar - hur påverkas skogsbruket?
Stickvägshuggning vid traktokörning
Flerträdsprosessor för lantbrukstraktor
Lönsamma hyggesrester
Maskinell skörd av äpplen
Helträdsuttag ger produktionsförluster
Vimek G 30 - gallringsprocessor
Uttag av skogsbränsle i röjning, gallring och slutavverkning
Vedtravar - ett säkert vårtecken
Upphandling och försäljning av entreprenadtjänster i skogsbruket : en diskussion om affärskoncept som stöder drivningssystemens utveckling = Forestry-contractor services - buying and selling : a discussion of business approaches that support developments in logging systems
Beröringsfri mätning kan ge bättre aptering
Grundkurs för skogsbranschen. 7, Avverkning 1
Drivare i svenskt skogsbruk : erfarenheter och möjligheter till utveckling
Kostnad som sparar skogen
Studie av ösa 705 i gallring (studie 2) : förvinschade träd, uppfällbar ficka
Riktiga hästkrafter i skogen
Värdering av gallringsskador
Underlag för prestationsnormer för engreppsskördare i gallring
Ekonomiska konsekvenser av fördelningsaptering för SCA som koncern
Samverkan - den nya entreprenadstrategin
Upp till kamp
Direktlastande uppstickare kan bryta skördar-/skotarsystemets dominans
Praktiska råd och anvisningar vid tillvaratagande av vindfällt och brandskadat virke
Rutin för beståndsinventering efter gallring
Otrevlig överraskning väntade skogsägare
Flerträdshanterande engreppsskördare kan skänka kostnaderna
Simulering som ett medel vid utvecklandet av flerträdsmetoder
Nyckeln till framgång när du sköter din skog. Ta tillvara energivirket i unga bestånd
Ännu om utleverering af sågtimmer från kronoskogarne
Storskadligt skogsbruk i väglöst land
Drivningskvaliteten får dåligt vitsord
Skogsbruk i skärgården en utmaning
Många fördelar med kall vinter
Gudruns sista stockar är nu sågade
Uttag av energived
Säker fällning
Skogsbilvägar sparar bränsle och traskandet
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 2. Praktisk produktion
Utvecklingskonferens 2006 : dokumentation
Besten med virkeskurir : ett innovativt och lovande drivningssystem
Teoretisk granskning av möjligheterna till flerträdshantering
Entreprenör kompletterar med energived
Träddelssystem : en analys från stubbe till industri = Tree-section systems : an analysis from stump to mill
Kvantiteter och ekonomi vid bränsle- och massaveduttag i första gallring
Aptering : mätning av skog och virke
Vad påverkar rotpriset?
Lastredskap för terrängtransport
Christoph Rohr - skogsföretagare med häst
Underlag för produktionsnormer för extra stora engreppsskördare i slutavverkning
Stubbrytning - de värsta scenarierna förverkligades inte
Flerträdsteknik : effekter på avverkningskostnader och massaindustrins råvara
Om skogarnas vård och skötsel samt säkraste och enklaste sättet att dervid gå tillväga : försök till en kort och lättfattlig vägledning i skogshushållningen
Skogsråvaruterminaler : nuläge och framtida utveckling
Säker fällning : en handledning
Upp till bevis! : virkesuppköparen värnar om viltet
Behandla skogsbränslet med omsorg
Chipset - framtidens flisskördare?
StanForD-standard öppnar för digitala traktdirektiv
Drivningsskadorna har ökat kraftigt i ungskogarna
Uppåt för skogsbruk i skärgården
Uttag av grot och stubbar som energiråvara : hur påverkas skogens lavar av helträdsskörd
Seminariearbeten utförda i ämnet skogsteknik 1987.
Renässans för stämpling?
Flerträdsteknik med befintliga engreppsskördare
Uttag och produktion av energived : råd i god skogsvård
Karta med order i hyttdatorn
Energiveden och miljöpåverkan
Mönkijän blir populär bland skogsägare
Far och son arbetar på samma skogsskiften
Energiskog på finnmossen : teoretisk analys av kostnader för sönderdelning, terräng- och vidaretransport
Berättelse om Finlands skogar
Ny entreprenad i skogen : bredda för bättre arbetsmiljö och lönsamhet = New entrepreneurship in forestry : diversifying for better work environment and profitability
Kvistbuntare i närbild
Uttag av skogsbränsle påverkar skogens tillväxt
Grön energi från skogen : arbetsmiljö, kvalitet, produktion
Lantbrukstraktor som basmaskin : Ford 276 Versatile med engreppsskördaraggregat samt griplastare och vagn
Insamling av material för och användning av en förenklad databas för drivningsplanering enligt SUSY-systemet
Nyare drivningsformer : redogörelse för vissa metoder och maskiner vilka är föremål för försök bl.a. i USA, Kanada, Ryssland och Sverige
Minilunnaren i gallring
Gallring ger bättre skog och mer inkomster
Mångsysslare är efterfrågade
Anläggningsmaskiner som basmaskiner för skördare
Stormar saboterar för skogsägare
Svår trädfällning blir säker
Vreten 1000 : bäst av sex skogsvagnar i test
Virkesbehandling med engreppsskördare = Handling of timber by single grip harvesters
Ökad prestation med vinklingsbar kran i gallring
Bearbetningsoperationer vid mekaniserad skogsavverkning : skogsteknisk konferens 17-18 mars 1970
Planering och analys av skogstekniska tidsstudier
Vindfällen tidskrävande
I två stormars spår
Terränghjuling i skogen
Parterna inom virkeshandeln diskuterade: Drivningskostnaden har stor inverkan på rotpriset
Om gallringsmetoder : sammanställinng till SLA-kurs
Översikt av erfarenheter av anläggningsmaskiner som basmaskiner i skogsbruket : delrapport av ett NSR-projekt
Samlade skrifter. 6, Från brukskontor och timmerskog, Volym 1
Underlag till produktionsnormer för skotare
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 1. Grundläggande kunskaper
Naturhänsyn med ögonmått
Flerträdskvistare av tråg-typ
Allt lägre bränsleförbrukning i skogsbruket
Små avverkningsmaskiner i första gallring
Uppsving för hästredskap
Skärgårdsvirket kommer i land
Utredning angående det lastbilsbestånd med trafikrättigheter som utförde rundvirkestransport under avverkningssäsongen 1960/61
Uttag av energived ökar risken för rotröta
Entreprenör efterlyser: ökat samarbete inom virkesanskaffningen
Utlakning av fosfor från brukad skogsmark
Anvisningar i naturenlig skogsskötsel för skogar i ödemarksområden där skogsbruk kan bedrivas
