http://www.yso.fi/onto/yso/p14780 latin
latin latin
Fornsvenskan i våra latinska originaldiplom före 1300.. 2
Latinsk grammatik. II : Syntax (ordbildningslära, metrik)
Friderici Rombergii Exercitationes syntacticæ utaf andeliga och werldsliga ämnen öfwer allmänna och besynnerliga reglor upstälte, jämte nödig tilökning om genitiv. supin. gerund. och participiorum prydeliga och rätta bruk
Latinska basordlistor : latinsk-svensk, svensk-latinsk jämte kort ordbildningslära på grundval av Ingemar Düring Latinets 1500 vanligaste ord
Latinsk grammatik
Svensk latinöversättning. 1, Processen
Nya Historia Trojana-Studier : översättningsteknik, stil, syntax, lånord
Latinsk juridisk terminologi
Lexicon latino-svecanum = Latinsk och svensk ord-bok. 1. delen, A - L
Kejsartidens författare
Stilämnen för lägre latinklasser
Latinsk-svensk ordbok
Kort beskrifning öfwer Est- och Lifland, : jemte undersökning om dessa länders inbyggjares, i synnerhet det estiniska och finska folckslagets ursprung: så ock den i förra tider namnkunniga staden Dorpts öde
Grammatica latina : latinska språkläran
Latinskt skol-lexikon
Latinskt lexikon
Septuaginta latini : försök, att genom sjuttio reglor lära latin. 1.-4. delen
Latinska skriföfnincar med svensk och latinsk ordbok. 1 delen, Skriföfningar. 2 delen, Ordbok
Ny latinsk grammatik
Latinsk grammatica för begynnare
Medeltida kyrkokonst i Finland : ett urval bilder jämte förklarande text
Latinets 1500 vanligaste ord och deras avkomlingar i svenskan, engelskan och franskan
Latinet och tyskan
På tal om uttal
Från Cato till Caesar
Konklusiva verb i imperfekt : D-uppsats i latin
[Latinska grammatica]
Lingua Latina : latinsk elementarbok
Latinet i den finländska juridiska litteraturen
I begynnelsen af majo : om kodväxling i Linnés Iter Lapponicum 1732
Latin för medicinare
En lättare giord latinsk grammatica, eller Kort, doch fullkomlig anledning til thet latinska språket, med åtskilliga införda nyttiga påminnelser, som af grammaticis gemenligen pläga förbigås / men nu ungdomen til större nytto på swensko öfwersatt
Schellers latin-svensk ordbok
Latinet i arvsrätten
Svensk-latinsk ordbok
Svensk-latinsk ordbok. Förra-senare delen : A-J, K-Ö
Latinsk språklära : till skolornas tjänst
Latinska themata till inöfning af grammatik. Första häftet
Liber primus Latinus : övningar
Exercitia latina : laajennetun painoksen aakkosellinen sanaluettelo = alfabetisk ordförteckning till den utvidgade upplagan
Försök til et nytt sätt, at lära ungdomen skrifwa latin. : Författadt på fransyska af Louis Poëtevin; samt öfwersatt och med nödiga ändringar försedt af Johan Nilsson Snellman, kyrkoherde i Lochteå
Detta är en presentation av språket latin och dess betydelse för Europas kultur och historia. I första hand handlar den om hur och när latinet användes och hur det efter hand påverkat andra språk. Men här finns också grundläggande fakta: om uttalet, om ordens former, en översikt av grammatiken samt en ordlista som även innerhåller vanliga fraser och sentenser. Boken fungerar därmed både som en underhållande introduktion till latinet och som en uppslagsbok.
Inlåning och användning av latinska ord under (yngre) nysvensk tid
Norstedts svensk-latinska ordbok : [28.000 ord och fraser]
H.F. Vocabularium latino-svecum : in usum juventutis, ordine naturae, in certos titulos digestum, & publici juris factum. En kort orde-bok, på latin och swensko, til ungdomens nytto, efter en naturlig ordning, uti wissa titlar författad och af trycket utgången
Et sic venimus romam : latinska texter för teologer = latinankielisiä tekstejä teologeille
Nytt finskt lexicon. 3, S-Ö
Två Vadstenahandskrifter i Uppsala universitetsbibliotek (C 522 och C 198)
Latinska skrif-öfningar till inöfwande af syntaxens reglor, efter v. Gruber och Süpfle
Almänna reglor med tienliga exempel förklarade huru de latinska orden wid alla tilfellen skola sammansättjas : til deras tjenst utgifna, som utan onödig tidspillan och förtretelig möda wilja uti detta språket gjöra önskeliga framsteg
Urval ur Ciceros filosofiska skrifter för latingymnasiets högsta ring
Ars edendi : att utge texter från Europas medeltid : slutrapport från ett forskningsprogram
Latinskt-svenskt glossarium : efter Cod. Ups. C 20. 2, [1]
Latinska ord
Latinska författare i urval : för gymnasiet. 2, Prosa : första avdelningen
Suomalaisen sana-lugun coetus / Fennici lexici tentamen,.. = Finsk orda-boks försök,.
Swensk-latinsk ordbok. Senare delen, K-Ö
Det medicinska latinet
Öfnings-exempel lämpade till latinska språkets etymologi
Kortfattad latinsk-svensk ordbok
Latinska ord, citat och uttryck : för teologer och andra
Lexicon memorialis latino-suecanus : det är, latinsk och svensk minnes bok
Latinsk öfningsbok : till elementar-lärowerkens tjenst
Latinsk extemporaliebok. 1.
Latinska författare i urval : för gymnasiet. 2, Prosa : andra avdelningen
Suomalaisen sana-lugun coetus. Jumalan awulla, suurella työllä, pitkällä ajalla, monen neuwolla, suomen kielen cunniaxi, coottu Daniel Jusleniuxelda. Fennici lexici tentamen, Dei auxilio, prolixo labore, longo tempore, multorum consiliis, lingvae Fennicæ honori congestum a D. J. Finsk orda-boks försök, med Guds hielp, genom widlyftigt arbete, på lång tid, med mångas råd, till finska språkets heder sammansökt af D. J.
Latinsk elementarbok. 1, Text
Några svenska språkdrag i promotionslatinets spegel
Exercitia latina : elementaröfningar i latinska språket
Latin för släkthistoriker : ord, fraser och begrepp från Vasatid till 1800-tal : hoc est, glossarium Latino-Svecanum pro genealogicis ..
Glossarium till latinska medeltidsurkunder jämte språklig inledning
Glossarium till medeltidslatinet i Sverige = Glossarium mediae latinitatis Sueciae
Latinska sentenser och citat från två årtusenden
Lexicon latino-svecanum = Latinsk och svensk ord-bok. 1-2, A - L
Samlade skrifter av Johan Ludvig Runeberg. 17. d., 1, Översättning och kommentar till uppsatser och avhandlingar på latin
H.F. Vocabularium latino-svecum, in usum juventutis, ordine naturæ, in certos titulos digestum, & publici juris factum = En kort orde-bok, på latin och swensko, til ungdomens nytto, efter en naturlig ordning, uti wissa titlar författad och af trycket utgången
Latin för botanister och zoologer
Om latin-herraväldet
Textkritiska studier till Columellas femte bok
Officina virtutum, seu Praeceptiunculae morales in gratiam tironum conscriptae, & in brevium excercitiorum formam redactae = Dygde-schole, eller En underwijsning, huruledes then studerande ungdomen kan fruchtsamligen anföras til allehanda christelige dygder, författade uti 186. exercitier, som uti scholarne kunna brukas til verterande på latin
Latinska ord, citat och uttryck : för teologer och andra : en sammanställning
Latinsk språklära för skolor och gymnasier
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Vox latina : latinsk nybörjarbok för gymnasieskolan och för självstudier. 2, Ordlistor och kommentar
Elementarbok för begynnare i latinska språket
Att studera latin och grekiska
Swensk-latinsk ordbok. Förre delen, A-J
Några anmärkningar rörande de latinska språkstudierna i våra skolor
Svenska ordspråk som härstammar från latinet
Latinsk läsebok jemte ordbok för begynnare
Latinet och folkspråken
Levande latin : latinska sentenser och uttryck i svenskan
Den gotländska runkalendern 1328
Romerskt namnskick
Latinets ljud- och formhistoria
Latinet i hemmet och i skolans första latinklass : en lärobok för små nybörjare
Olof Hermelin (16581709?) gjorde en vacker karriär i Stormaktstidens Sverige, som professor och ämbetsman vid det kungliga kansliet. I sin ungdom arbetade han på en latinsk diktsamling med titeln Hecatompolis Suionum, Sveriges hundra städer, där han besjöng sin tids svenska städer, från Ystad till Torneå och från Marstrand till Nyen Skans vid Finska viken. Ansvarsfulla uppdrag och till sist det Stora Nordiska kriget hindrade skalden att ge ut sitt verk, och det kommer nu i tryck för första gången, efter mer än 300 år. Den latinska texten har rekonstruerats från den svårlästa handskriften av professorerna Bengt E. Thomasson och Hans Helander. Professor Tore Wretö har översatt dikterna till svenska och författat en introduktion till verket. Hans Helander har dessutom skrivit en kommentar som belyser Hecatompolis inspirationskällor och plats i den samtida litteraturen.
Latinskt lexicon, till läroverkens tjenst
Norstedts svensk-latinska ordbok : [27.000 ord och fraser]
Grammatica latina : på ett lätt och tydligt sätt, både för begynnare och mera för sig komne i latinska språket
Carminalia selecta = Latinska skolsånger med svenska ord = Latinaisia koululauluja
Latinskt lexicon
Historiska ord
Suomalaisen sana-lugun coetus = Fennici lexici tentamen, dei auxilio, prolixo labore, longo tempore, multorum confiliis lingvæ Fennicæ honori congestum a D. J. = Finsk orda-boks försök, med Guds hjelp, genom widlystigt arbete, på lång tid, med mångas råd, till finska språklets heder, sammansätt af D. J.
Nytt finskt lexicon
Varför latin?
Hecatompolis Suionum = Svenskarnas hundra städer
Septuaginta latini : försök, att genom sjuttio reglor lära latin. 1. och 3.-4. delen
Genwäg, hwarefter latinska språket med mindre möda, af ungdomen wid scholarna läras kan. Eller, Syntaxis. Hwarjemte bifogas en syntaxis ornata och sidst en förtekning på de fläste verba, som hos auctores classicos förekomma, och äga styrelse
Latin för trädgårdsälskare
Latinsk läsebok för nybörjare = Latinan lukukirja alotteleville
Stilistiska öfningar
Norstedts latinsk-svenska ordbok
Glossarium till Finlands och Sveriges latinska medeltidsurkunder jämte språklig inledning
Nytt finskt lexicon. 2, L-R
Latinsk extemporaliebok : lämpad till Ellendt-Seyfferts språklära
Liber memorialis latino-suecanus, continens primitiva latina, et derivata aliqua usitatiora, &c. exemplis selectis subinde illustrata, additis passim accentibus, qui syllabarum indicent quantitatem, in compendium utcunque redactus, et usui tironum destinatus : Det är, latinsk och swensk minnes bok, innehållande latinska stamorden, och några de brukligaste derivata, m.m. med utwalda exempel uplysta, och med accenter, som wisa stafwelsernas ton, försedda
Latinskt-svenskt glossarium : efter Cod. Ups. C 20. 1
Latinskt lexicon : till läroverkens tjenst, i etymologisk uppställning
Getica : om goternas ursprung och bedrifter
Lingua latina : latinsk elementarbok
Exercitia latina : Editio IV : B-painos-uppl.. Ordförteckning till tolfte uppl
Öfningar i latinska syntaxen
Fornsvenskan i våra latinska originaldiplom före 1300.. 1
Latinsk extemporaliebok med sammanhängande öfningsstycken, grammatiskt tillägg och ordbok
Svensk-latinsk ordbok. D 1
Nytt finskt lexicon. 1, A-K
Lexicon latino-svecanum = Latinsk och svensk ordbok
Latinets öden i öster
Kort latinsk språklära
Svensk-latinsk ordbok. 1, A-J
Resan till världsstaden
Prima Latina. Del 2, Grammatisk kommentar och ordlista
Vox latina : latinsk nybörjarbok för gymnasieskolan och för självstudier. 1, Text
Virgilii Bucolica och Georgica
Anatomi i klartext
J. A. Comenii Janua linguarum reserata aurea: .. = Upläste gyllene tungomåls dör: ..
Latinskt lexikon till läroverkens tjänst i etymologisk uppställning. Förre-senare delen : A-M, N-Z
[Lexicon latino-svecanum = Latinsk och swensk ord-bok]. Sednare delen, M - Z
Latinskt-svenskt glossarium : efter Cod. Ups. C 20. 2, [2]
Från republik till kejsardöme
Latinsk och svensk ordbok till Finska farmakopeens andra och Svenska farmakopeens sjette upplaga
Latinskt morfemlexikon : med uppgifter om de internationella ordens ursprung och uppbyggnad
Lexicon latino-svecanum = Latinsk och swensk ord-bok. [Förre delen], [A - L]
Latinsk skol-grammatik
