http://www.yso.fi/onto/yso/p14746 gradbeteckningar
gradbeteckningar gradbeteckningar
Varumärkesvärdering ur konsument- och företagsperspektiv : hur konsumenterna upplever värde?
ATT FÖRMEDLA VÄRDERINGAR : Boomerangs utveckling av Boomerang Effekten
Kongl. mayst:tz placat och påbudh, om gamble monumenter och antiqviteter i rijket. Publicerat förste gång åhr 1666. Ther hoos nu twenne kongl. mayst:tz breff bijfogade warda: ett til alla gouverneurer oc landzhöfdingar, thet andra til erchiebiskopen, biskoperne, och superintendenterne i rijket om antiqviteternes vpspanande communication och conservation, item ett vthtogh aff rijkz-dagz beslutet åhr 1668. Antiqviteterne angående
Fakta i fickformat om Försvaret
Värdering av varumärken : utifrån juridiska och ekonomiska aspekter
Marknadsrättens goodwillskydd
Regalieutställningen i Livrustkammaren
Eco-branding : lyft ditt varumärke med ekologisk kraft
Fakta om försvarsmakten i fickformat 2003.
Fakta om försvarsmakten i fickformat : [2001-2002]
Märkesvärde ur ett konsumentperspektiv : case: Oy Othello-Products Ab
Fakta om försvarsmakten i fickformat : [2002-2003]
Företaget som varumärke : Bros och Wautsi: starka småföretag i Jakobstad
Valtio palkitsee = Staten belönar / toimittaneet = redaktörer: John Strömberg, Jussi Nuorteva, Christina Forssell
"Hela ståndet frögdar sig åt Hans Maij:ts så ädelmodigt och owäldigt utdelta nåd" : de finländska prästernas ordnar och övriga nådevedermälen under svenska tiden
Historiska och litteraturhistoriska studier. 85
Tävlingen om självständighetsmonument
Varumärket som värdeskapare
Fakta om försvarsmakten i fickformat 2004.
Marinsoldatens handbok 2004.
Storytelling som en värdeökande komponent i ett brand
Frimärksaktiebolagseffekten : en empirisk undersökning av frimärksaktier på den amerikanska aktiemarknaden
