http://www.yso.fi/onto/yso/p14777 affärsbranschen
affärsbranschen affärsbranschen
Svensk affärskommunikation
Sätt i gång. 5, Grammatik och övningar : ylioppilasosaston 2. vuosi
Jakobstads Bokarbetarförening r.f. 1924 - 1954 : historisk återblick
E-handelns särdrag, framgångsfaktorer och mervärdespotential : studie som granskar webbhandelns framgångsfaktorer inom kosmetikbranchen genom fyra värdedimensioner
Flexhandel : svenska för högskolor
Kreativitet och affärsverksamhet arbetsboken : praktiska verktyg för att utveckla affärverksamheten inom kreativa branscher
Flexservice : svenska för högskolor  : opettajan opas
Aikuiskoulutuslinjat 2007 = Linjer för vuxna 2007
Trend : handelssvenska. 2
Nordiska nätverk : alla tiders affärssvenska
Aikuiskoulutuslinjat 2005 = Linjer för vuxna 2005
Inkvarteringsstatistik
Identifiering av affärsmöjligheter med hjälp av affärsplaner : inom hälsovårdsbranschen
Toppjobb : svenska för arbets- och affärskommunikation
Butiken, sortimentet och kampanjerna: en bok om ekonomisk uppföljning
Hjulspår
Sammanfattning (s. 13-19).
Kommunal uppdragsverksamhet : delbetänkande
Utvecklingen av affärsrelationer mellan finska företag inom skogsindustrin och deras tyska kunder
Excel 2010 för affärsfolk
Typen på "Gröna Lund" : Utgiven vid Typografiska Föreningens höstfest till förmån för Nödhjälps-Fonden
Pam : palvelun ammattilaiset : serviceproffsen
Individen startar rörelsen
Flexhandel : svenska för högskolor : opettajan opas
Trend : handelssvenska. 1
Stockmanns personalnämnd 70 år : från fotvandringar till samarbete
Inte ensam mot strömmen utan tillsammans mot målet
Hundra år med Handels
Finlands image på den italienska affärsmarknaden
Grammatik för affärsfolk
Redovisning av detaljhandeln
De vanligaste garantifelen : felens uppkomst, förhindrande och åtgärdande
Struktur- och bokslutsstatistik över företag
Tampereen liikeapulaisseuran säännöt = Stadgar för Tammerfors affärsbiträdeförening
Semesterhandbok för handelsbranschen
Kommunalarbetaren : Svenska kommunalarbetareföreningens tidning
Kreativitet och affärsverksamhet arbetsboken : praktiska verktyg för att utveckla affärsverksamheten inom kreativa branscher
Yrkessvenska. 1 B, Åk 1 : distributions- och kontorslinje, ekonomisk linje
Det gäller landets väl och ve
Butiksboken : för dig som jobbar inom detaljhandeln
Affärstiderna : bilagedel till betänkande av 1989 års affärsutredning
Redovisning av partihandeln
Att översätta
Samhället och distributionen : betänkande. Bilagor om företag, anställda och hushåll
Redovisning av handeln efter region
Företagsköp inom fraktbranschen
Förhandla i affärer : förberedelser, förhandlingsteknik & främmande kulturer
Handel och administration. Grunderna för läroplanen inom handel och administration på andra stadiet
Svenskt affärsspråk och dess hövlighetsuttryck förr och nu
Luspank och idérik : överlevnadsguide för säljskygga kulturskapare
Våra företag
Statistik över tjänster inom servicenäringarna
Otillbörliga affärsmetoder : betänkande
Trend : handelssvenska. 3
Affärskommunikation i försäkringsbranschen
99 koncept : för dig som vill använda IT för verksamhets- och affärsutveckling : stöd för verksamhetsansvariga att förstå, utvärdera och dra nytta av de mest intressanta koncepten inom IT-världen
Flexservice : svenska för högskolor
På köpet : svenska i affärslivet
Historik över Oy Victor Ek ab 1885-1995
Nelikielinen bisnessanasto lause-esimerkein = Suomi-svenska affärsordbok & idiom = Suomi-English business dictionary & idioms = Suomi-Deutsch Wörterbuch der Wirtschaft & Idiome
Affärstiderna : betänkande
Tutkimus liikeapulaisten työ-, palkkaus- ym. oloista vuonna 1925 = Undersökning rörande de affärsanställdas arbets-, avlönings- m.fl. förhållanden år 1925 = [Enquête sur les conditions de travail et de salaire des employés de commerce en 1925]
Mitt i prick : svenska i affärslivet
Grundexamen inom företagsekonomi : merkonom
