http://www.yso.fi/onto/yso/p14785 konsumenträtt
konsumenträtt konsumenträtt
Den nya köprätten
Advokatens rättsutredningar : metod och ansvar
Konsument- och marknadslagstiftningen : författningar
Marknadsdomstolens avgöranden i marknadsföringsmål : kortfattad systematisk översikt 1979 - 1985
Konsumenterna i ett nytt Europa : en jämförelse mellan Sveriges och EG:s regler på konsumentområdet
Avtalsfrihet - rätt till avtal : en nordisk undersökning om kontraheringsplikt till förmån för privatpersoner
Produktansvaret vid utvecklingsskada
Markkinatuomioistuimen ratkaisut = Marknadsdomstolens avgöranden. 1999.
Svensk marknadsrätt
Köprätt
Maträtt : lätt seriösa betraktelser över mat och rätt
Markkinatuomioistuimen ratkaisut = Marknadsdomstolens avgöranden. 1998.
Konsumentköp på Internet
Kompletterande bestämmelser till EG-förordningen om konsumentskyddsamarbetet m.m
Konkurrensskada : skadeståndsansvar vid överträdelse av EG:s konkurrensregler och den svenska konkurrenslagen
Standardavtal : om avtalsbundenhet och oskäliga avtalsvillkor
Ocker som civilrättslig företeelse
En ny prisinformationslag : betänkande
Konsumentmål : en rapport och två utredningar om konsumenters processuella rättsskydd
Ansvar vid finansiell rådgivning
Råd & rön : Grankulla
Konsumentskyddet över gränserna - särskilt inom EU : en studie i internationall privat- och processrätt
Den svenska modellen för övervakning av produktsäkerhet i förhållande till den finska produktsäkerhetslagen
Marknads- och konsumenträtt : en introduktion
Konsumentkrav på ny avtalslag : rapport från ett nordiskt seminarium
Attityder till reklamtexter och deras syntax : en empirisk studie = Attitudes towards sdvertising copy and its syntactic structure: an empirical study
Konsumentombudsmannens årsberättelse
Nordisk internationell konsumenträtt
Nordisk implementering av distansavtalsdirektivet - särskilt ur konsumentskyddssynpunkt
Rättegången i marknadsdomstolen
Konsumentskydd vid paketresor
Konsumenträtt : regler till hjälp och skydd för konsumenterna
Praktisk marknadsrätt
Konsumentköp : en kommentar till konsumentköplagen
Om köp och byte av lös egendom : kommentar till lagen den 20 juni 1905.. 2, Omfattande § 42-71
Köprättens grunder
Hur skall konsumenten skyddas? : produktskadorna i konsumentskyddet
Vårt rättsskydd i korthet : en beskrivning av rättsskyddssystemet och exempel på hur det fungerar
En europeisk konsumenthandledning till den inre marknaden
Att lägga förhållandena till rätta : konsumenträttsliga krav på livsnödvändigheter speciellt med tanke på elektricitet, vatten och telefon
Reklam som anbud? : Om reklamens rättsverkningar i det prekontraktuella stadiet ur ett konsumentavtalsrättsligt perspektiv
Grupptalan i konsumentmål : rapport från ett nordiskt seminarium
Marknadsföringslagen
Dröjsmålsskador vid passagerartransport
Kommentarer till konsumentskyddslagen. Del I och II
Konsumentskyddet i Finland. Allmän del
Felpåföljden prisavdrag
Recall : om återkallelse av farliga produkter
Ändringar i konsumentköplagen : genomförande av EG:s konsumentköpsdirektiv
Traditionsprincipen : de svenska reglerna om köparens skydd mot säljarens borgenärer i komparativ och historisk belysning
Nordisk identitet : nordisk rätt i europeisk gemenskap
Affärsrätten i ett nötskal
Konsumentköp över gränserna : rapport från ett nordiskt seminarium den 2-3 juni 1992
Brukarmedverkan i socialtjänstens kunskapsutveckling
Spam - spim - spit : en marknadsrättslig undersökning av marknadsföring via nya kommunikationstekniker
Kommentarer till konsumentskyddslagen : del I och II
Näringsidkarens informationsplikt i EG:s sekundärrätt
Konkurrenslagen 1993-1996 : betänkande
Säljarens garantiutfästelser vid lösöreköp : särskilt med beaktande av köparens befogenheter vid faktiskt fel i köpgodset
Markkinatuomioistuimen ratkaisut = Marknadsdomstolens avgöranden. 2001-2002
En granskning av konsumentklagonämnden
Förslag till produktansvarslag : betänkande av en arbetsgrupp
Sociala prestationshinder i konsumentavtal
En studie av de kollisionsrättsliga konsumentskyddsbestämmelserna i 1980 års EG-konvention om tillämplig lag på kontraktsrättsliga förpliktelser och den finska lagen om tillämplig lag vid avtal av internationell karaktär
Standardavtalsrätt
Råd och rön
Konsumentens skydd i handeln över landgränserna
Borgen : förutsättningsfrågor, regressfrågor, konsumentfrågor
Konsumentköplagen : en kommentar
Köprätten : en introduktion
Garantier för konsumentvaror och efterköpsservice : ett nordiskt perspektiv på EU-kommissionens "green paper"
Konsument- och marknadslagstiftningen
Råd & rön : Helsingfors
Från kontrakt till social rättighet : en analys av förhållandet mellan eldistributör och abonnent
