http://www.yso.fi/onto/yso/p14707 folklivsskildring
folklivsskildring folklivsskildring
Johan Ludvig Runebergs hundraårsminne : festskrift den 5 februari 1904.
Kaskisavun kansaa : [kansankuvausta Suomen maalaustaiteessa 1800-luvun jälkipuoliskolla] : [allmogeskildring i finsk målarkonst vid 1800-talets senare hälft] = Svedjerökens folk
Amerika mitt i världen
Olof Hasslöfs Bohuslän
Bhutans hemlighet
Etnologiskt fältarbete
Hört och hänt. 2
I hatkärlekens gränsland, eller, Ur marginalmänniskors rike
Bygd och folk : tidsbilder från södra Österbotten 1956-1988
Gångstigsbygden : om uråldriga traditioner och den moderna tidens början i Tornedalen
Sjömän : norska sjömäns äfventyr
August Strindbergs samlade verk : [nationalupplaga]. 8, Gamla Stockholm : anteckningar ur tryckta och otryckta källor
En charkuterifabrik med tradition : folklivsskildring från 1950-talets Stockholm
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. 1. delen, Min vistelse i Lappmarken
De gamlas berättelser
Iivari Honkola : (1898-1970) : pohjalainen kansankuvaaja = en österbottnisk folklivsskildrare
Om Runeberg och mytbildning : Bonden Paavo i går och i dag
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. Första delen
Svearna i saga och hävd
Utvandrarne : folklivsbild i en akt
Resandefolket : från tattare till traveller
Mångskiftande folklivsskildringar : Roger Holmström lyfter fram en ofta bortglömd era
Landet i mitten : Tyskland och det nya Europa
Finlands svenska litteratur. 2, Från Åbo brand till sekelskiftet
Skärfolk och strandbyggare : en bygdenovell
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. 2. delen, Ur lappsk Mytologi och Lappländsk Sägen
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. 2. delen, Ur lappsk mytologi och lappländsk sägen
Hört och hänt : Borgåbladets 140-års jubileumsutgåva
Några bilder från det gamla Lappland
Vår bygd : Hallands hembygdsförbunds årsskrift
Populärmusik från Vittula
Skärgårdsliv
Romska röster
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. Tredje delen
Idyll eller verklighet? : Albert Edelfelt och Gunnar Berndtson i det moderna genombrottets ambivalens
Huru jag fann Livingstone : resor, äfventyr och upptäckter i Centralafrika jemte fyra månaders sammanvaro med dr Livingstone
Längs forntida vägar och stigar med Byarforskarna i Bäckby
Tyngdpunkter i skildringen av den finska allmogen i måleriet från 1850-talet till 1890-talets början / Leena Ahtola-Moorhouse
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. Andra delen
Kejsarn av Portugallien : en Värmlandsberättelse
Vårt land, vårt land : en bok om Söderfjärden och det föränderliga kulturlandskapet
Söderuddens skärgård 2
Naturskildringar och folklifsbilder från Finland
Bygatan : en vandring genom det förgångna med mästerfotografen August Christian Hultgren
Idyll eller verklighet? : Albert Edelfelt och Gunnar Berndtson i det moderna genombrottets ambivalens / Maria Vainio-Kurtakko
Den stora islossningen : skådespel i fyra akter
Skål och tack : sa Janne Vängman
Runeberg på dansstuga : Spelmansinstrumenten i Ålgskyttarne
Folk och fä i Kila
Johan Ludvig och Maria Juljana
Arne ; En glad gosse ; Järnvägen och kyrkogården ; Brudlåten
Gamla Lagstad : i ord och bild
På genomresa : samhälle, människor, och bildning i rörelse
Nyare svensk folklivsskildring i Finland
Österbottnisk bilderbok
Jag såg ett folk... : Runeberg, Fänrik Stål och nationen
Brasilien, landet med två ansikten
En uppväxtskildring från sextio- och sjuttiotalets Pajala, Tornedalen. Huvudpersonen Matti och hans kompis Niila, uppvuxen i ett laestadianskt hem med en alkoholiserad pappa, drömmer om någonting annat - det nya och spännande som de tycker sig kunna ana utanför Tornedalen. Och så drömmer de om att bilda ett rockband
Den inhemska bakgrunden till Runebergs folklivsskildring
Skärgårdsliv och skepparhistorier
Småländskt folkliv : uppsatser och berättelser från Vilhelm Mobergs ungdomsår
Samerna
Nya I rågens rike : folkkulturella yttringar förr och nu : Vörå-Maxmo årspublikation
"Mina Elgskyttars hem"
Ödebygdsfolk : från Nordsveriges finskbygder
Beskrifning om Runö i Liffland
Jurmo by : närmast havet
Island i saga och nutid
Folkliv i finlandssvensk diktning
Den sociala fotobildboken
"Vi äro af samma karonka" : Albert Edelfelt, K. A. Tavaststjerna och åttitalismen / Maria Vainio-Kurtakko
Julfirande från slott till koja : folklivsskildringar från Skåne
Oscar Behm och 1800-talets finlandssvenska folklivsskildring
Exit 100: urskogen : en utflykt i den finlandssvenska litteraturens utmarker
Att ge röst : omvärld och identitet i några nyländska folklivsberättelser
Och tiden blir ett förunderligt ting : fotografier av människor och landskap
Bilder från Finland : land och folk
Den i all sin skröplighet präktige Janne Vängman är en uppsvensk gascognare av stora mått, och J. R. Sundström är en folklivsskildrare av Albert Engströms klass. Vängman med gelikar är ingalunda Gods bästa barn, men de har hjärtat på rätta stället och huvudet på skaft. Den groteska omväxlar med det allvarliga. Men när det befängda allt som oftast tar överhanden, då ligger det oemotståndliga från hjärtat flödande skrattet på lur även hos de i vardagsdag mest allvarstyngda.
Vardagsliv
Pojkarna på Metsola : skildringar ur lantlivet
Asiatiskt maktspel : 1965-1975
Naturfolkens samhällsliv : en inledning till sociologien
"Fattigt är Finland /.../" : den unge Runeberg som epiker och folklivsskildare
Norge- och Danmark-bilderna i de finländska lärokurserna och läromedlen i grundskolan och gymnasiet : en analys av det nordiska läget med ledning av en kommunikationsteori
Från vargtider och vallpojksår : en samling minnen från forna dagars östra Nyland
Vår finlandssvenska folklivsskildring efter Runeberg
Järnvägen
Runeberg som förelöpare till finsk prosatradition
I nyländska stugor. Andra samlingen
Äldre folklivsmålningar från Finlands svenskbygder / Bertel Hintze
De andra och det annorlunda : etnologiska texter
