http://www.yso.fi/onto/yso/p14799 lakrits
lakrits lakrits
Lakrits : [bakverk, godis, desserter, mat & dryck]
Lakrits : en kärleksförklaring i svart
Boken innehåller omkring sextio recept på sötsaker och mat med lakrits. T.ex. lakritsfudge, saltlakritsglass, lakritstoscakaka, lakritsmarinerat lamm och lakritslikör. Även fakta om lakritsroten och vad som kan utvinnas ur den
Lakrits : recept och kuriosa
En studie av sötsaks- och lakritsmarknaden i Kanada : strategiska tillvägagångssätt för framgångsrik export
