http://www.yso.fi/onto/yso/p14713 Heliga Ande
Heliga Ande Heliga Ande Guds ande helig ande heliga anden helige anden Helige Ande (den) Helige Ande
Märkliga utlåtanden om Anden
Vilken ekumenisk trosbekännelse? : Ärkebiskop Johannes säger nej till "den Heliga Anden"
Guds vänstra hand : den helige Andens biografi
Väckelse och nådegåvor : den heliga anden i de historiska kyrkorna i Tanzania
Den helige Ande - din personliga hjälpare
Den helige Ande i församlingen : en källa till tacksamhet, inte rädsla
Vindkantring i fråga om Anden
Kyrkostyrelsen vill ha en enda andeformuleting : Professor Fredric Cleve ser en möjlighet att återgå till "den helige Ande"
Anden förhärligar Kristus
Smal beredning av centrala ställningstaganden : Biskopsmötets och kyrkostyrelsens utlåtanden skrevs av en kantor och en stiftssekreterare
Du brinnande kärlekslåga : nio betraktelser om den helige Ande
P:öre prosteri vill tala om den helige Ande
Underdånighet
Den Helige Ande och missionen
Eld upphör i Andefrågan
Hör du vinden blåsa? : en bok om den helige Ande
Att förmedla Guds beröring
... med Anden i halsen
Jesus är väldigt mycket : Kaikka Växby i samtal med Camilla Klockars, Åbo
De tre vågorna : Gud besöker sitt folk under 1900-talet
Anden verkar i oss
Andens ledning i smått och stort
Gemenskap från Anden
Den helige Ande - Herren och livgivaren
Ny anda i andedebatten
Andedebatten fortsatte på stiftsmötet
Bibeln, den Helige Ande och kyrkans tro
Guds Ande finns i Guds ord
Läran om den helige Ande hos Gregorios av Nyssa
Andesmorda män och kvinnor
Moderniserar man språket måste Anden stå i bestämd form - Språkbruk som system lever hela tiden, säger språkvårdaren Mikael Reuter
Livet jag längtar efter : heliga vanor för vanliga människor
Kyrkan som levande i kraft av den Helige Ande : en studie i David Watsons ecklesiologi
Pia Perkiö: Guds Ande är helig och god
En smått andefattig debatt
Mångbottnad debatt om Anden
Den Helige Ande ger hjälp och liv och är praktisk i vardagen
Frågorna hopar sig
Dags att slopa begreppet "den heliga Anden"
Pneumatologi och Epikles i luthersk teologi
Uttalat stöd för den helige Ande : många kyrkomötesombud vill ha en återgång till den traditionella formen
Hur jag fick Andens dop
Vägen till den heliga Anden : Begränsad debatt innan beslutet fattades
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1964-1965, 28-29
Synodalmötets åsikt om Anden bör väga tungt : Handboksutskottets ordförande Olavi Rimpiläinen betonar utlåtandets betydelse
Språk och buskap är oskiljaktiga (även) i frågan om den helige Ande
Anden, ungdomen och partnerskapslagen engagerade stiftshöjdarna : Synodalmöte och stiftsmöte hölls i Tammerfors
Motiv som förnekas i Finland protokollförs i Sverige : ... "i möjligaste mån väljer könsinklusiva alternativa ordalydelser ..."
Anden slutdiskuterad - nu kan man dra efter andan
