http://www.yso.fi/onto/yso/p14717 etiketthandböcker
etiketthandböcker etiketthandböcker
Yritysvierailut 5 kielellä = Visitors to the company = Företagsbesök = Firmenbesuch = Visite d'enterprise [i.e. d'entreprise] = Vizit na predprijatie
Så gör man, Nalle Puh!
Stora etikettboken : hyfs, umgängeskonst och ytlig bildning
Rätt sätt : om etikett och umgängesskick till vardags och fest
Sättet att behaga, eller Erforderlige egenskaper hos en yngling för att blifva älskad och högaktad i verlden
Nya etikettboken : spelregler för väluppfostrade
Världens etikett : resenärens guide till gott uppförande
Rätt sätt : en bok i tiden om etikett och umgängesskick till vardags och fest
Vett & etikett : rätt och fel på festen, jobbet och till vardags
Det dukade bordet : måltidens glädje, traditioner och etikett
Världens koder : resenärens guide till gränslös kommunikation
Omgånget med människor. Tredje delen
Snabbetikett
Tack! : sätt och vett för att uttrycka uppskattning
Skick och bruk i vardagsliv och sällskapsliv
Affärer i Tyskland : språk- och kulturguide
Stora stunder : etikett för fest och högtid : ceremonier och bjudningar för livets stora tillfällen : skick och bruk, traditionellt och modernt, religiöst och profant : dop, konfirmation, examen, förlovning, lysning, bröllop, skilsmässa, jubileum, pensionering och begravning i protestantisk, buddistisk, hinduisk, islamsk, judisk, katolsk och kristen ortodox kultur - samt de icke-religiösa alternativen
Bröllopsboken
Ny ton i telefon : kundservice som konkurrensmedel
Den goda tonen och den sanna belevenheten : en studie av etikettsbokslitteraturens förändring under 1800- och 1900-talet
Krogen : allt du vill veta men inte vågat fråga
Hur qvinnan skall eröfras
Det går an! : frågor och svar om modern etikett
Gentlemannen : lagbok i god ton efter utländsk förebild
Lady Lupins etikettbok
Philip Dormes [!] Stanhopes grefve af Chesterfields Första grunder til et belefvadt upförande i sällskap och allmänna lefvernet : för ynglingar och alla dem som vilja betjena sig deraf
Italiensk renässans : litteratur- och kulturstudier
Vinn världen med god ton och gott sätt
Bra att veta för alla unga : lätt om vett och etikett
Nya stora etikettboken : raka råd och enkla regler till vardag och fest
Boken handlar om umgängeskonst och social kompetens. Om hur man arrangerar och genomför lyckade kalas i samband med förlovning, bröllop, dop, konfirmation, student och begravning. Även om bordsskick, tal, kläder, affärslivets och den akademiska världens umgängeskoder. Specialtexter om e-post och mobiltelefoni.
Takt och ton i EG : din affärskulturguide
Din guide till god etikett
Vett och Etikett - för småbarnsföräldrar : [den ultimata guiden för småbarnslivets dilemman]
Boken om trevligt sätt
Omgånget med människor. Första delen
Förlåt! : [en rolig bok om hur man bör uppföra sig]
Skill with people : att kunna hantera människor
Lilla etikettboken : rätt och vänligt sätt för trevliga barn
Kvinnan i sino prydno
Om konsten att konstruera en kvinna : retoriska strategier i 1800-talets rådgivare och i Marie Sophie Schwartz' romaner
Fint sätt på sekelkanten
Etikett i språk och sätt : konsten att umgås med svenskar
Var snäll! Tack!
Mina damer och herrar : konsten att hålla tal
Stora dejtingboken : en handbok i konsten att dejta lätt, rätt & roligt
Det passar sig inte : att ej känna umgängeslifvets grundreglor och att underlåta att köpa denna deri högst lärorika bok : handledning i god ton, för att undvika misstag i drägt, uttryckssätt och uppförande
Rätt sätt : du och andra tillsammans
Etikettboken : allt man behöver veta för att kunna strunta i
Vett & etikett : [skrivna och oskrivna regler som gör det lätt att umgås]
Omgånget med människor. Andra delen
Konsten att umgås med alla
