http://www.yso.fi/onto/yso/p14720 besök
besök besök visiter
Tal vid konung Olavs besök i Finland : 5.7.1961 i Helsingfors
Mallan, pappa och förskolan
Retkeilyt Tampereen ympäristön keskikokoisille maatiloille : XII Yleisen Maatalousnäyttelyn aikana 21-30 p. kesäkuuta 1922 = Exkursionerna till medelstora egendomar i Tammerfors omnejd under Finlands XII allmänna lantburksutställning den 21-30 juni 1922.
Ett lamm till middag
Sov gott, Boba Björn
Babbeldrottningen
Furstar och folk i Åbo 1812
Gästen
Författarbesök i skolan : kreativ läsning, samtal, fantasi och kritiskt tänkande
Monsterbesök
Landshövding Ragnar Lassinantti  22.4.1974 Luleå
Yeah! Yeah! Yeah! : The Beatles erövrar Sverige
Ture får besök
Över havet
Mollan och mormor
Herr Kanin får besök
Nalle Puh gör en visit
Reflexioner efter ett påvebesök
...och ni besökte mig : handbok i besökstjänst
Stor-Emma
Ian och Lucy Fisher i Helsingfors : Församlingen är världens hopp
Tal vid konung Gustaf Adolfs galamiddag på Stockholms slott : 2.10.1956 i Stockholm
Se upp för spionerna!
Sjukbesök och dödsberedelse : sockenbudet i svensk medeltida och reformatorisk tradition
"Brandes, Georg, var här, vältalig, ämabel" : tidskriftsröster om Brandes två besök i Finland
Kejsaren i Barösund
Brännande frågor i Israel
Påvens besök i det heliga landet ett lyft i de judisk-katolska relationerna
Pärlor till Pappa
Ture går till tandläkaren
Handbok för den diakonala besökstjänsten
Finland står kvar på den hävdunna nordiska demokratins grund : 4.9.1960 i Helsingfors
Bosse & Bella i djurparken
Ett telefonsamtal som förlaget inte glömmer : "mitt namn är Graham Greene, kan vi mötas i Societehusets bar"
Ludde får besök
En vilsen poet på en landsväg i Sverige
Hamed och statsministern
Lilla krokodilen vill inte!
Pippi långstrump går ombord
Andra boken om Claude och Herr Korvstrumpa. En dag bestämmer sig Claude och Herr Korvstrumpa för att åka till storstan. De tittar på duvorna, dricker choklad på ett café, shoppar nya baskrar och besöker ett museum - sådant som man gör i storstan. Men på museet har en konsttjuv just slagit till. Vilken tur att Claude är där!.
100 platser du aldrig kommer att besöka : världens hemligaste platser
Kubas kristna väntar ivrigt på påvens besök
Resor med Samuel
Kungaboken : svenska kungaparets besök i Vasa 13.-14.9.2006 = Kuningaskirja : Ruotsin kuningasparin vierailu Vaasassa 13.-14.9.2006
Farbror Andy
Sätt färg på skolan! : en bok om hur konst och kultur kan berika undervisningen
Tal vid konung Frederiks festmiddag på Christiansborg : 3.9.1957 i Köpenhamn
Lilla H hälsar på
Lita på Millie
Den otäcke lille Fluns
Filosoferande kring nyttan av webbesök
Hos tandläkaren med Bolibompa-draken!
Att mötas
En himla historia : kungar, drottningar och kalabalik
En bok om konstnären Andy Warhol. James Warhola bor på landet där hans pappa är skrothandlare. Ett par gånger om året reser hela familjen till New York, där farbror Andy bor. Vi får följa med till det hus där Andy Warhols konstverk skapas.
Religion högt och lågt
Ellis blir mörkrädd
Våra vänner svenskarna som ger oss jobb
Ett besök i Nordamerika och Förenta Nationerna : en not från Sovjetunionen : 5.11.1961 i radio
En biskopsvisitation i Norra Ny 1875 : Hur stod det då till i Nyskoga?
Teaterspridningen till Skellefteå 1852-1911
Under all denna vinter
[Hälsning]: [tervehdys]
Bortgift
Medier och biblioteksverksamhet : [ledare]
Ryska statsbesök i Sverige och mindre officiella visiter samt några svenska besök i Ryssland
Misstag i Moskva
Kulturella upplevelser för alla : författarbesök och filmserier på Hanaholmen
Kejsaren, kronprins och folket i Åbo 1812
Förlåtelsens möjlighet
Farligt besök
Frisörbesöket
Nation och tradition hos Gustav III : kommentar till Henrika Tandefelt
Hälsningstal till Sovjetunionens ministerråds ordförande och fru Kosygin : 18.6.1966 i Helsingfors
101 historiska möten
Ett svenskt par har lämnat Stockholm för en drömtillvaro på Sicilien. Miriam är föräldraledig läkare och Filip är konstnär.Men läget är spänt. Miriam är rastlös och har börjat dricka gin medan Filip störs av allt som hindrar honom från att arbeta. När Filips barndomsvän Ashkan och hans flickvän Erika kommer på besök ifrågasätts parets tillvaro. Ashkan är journalist och vill skriva om de människor som drunknar i Medelhavet på sin färd mot Europa.
När jag besökte himlen
Hos tandläkaren med Bolibompadraken!
De fördrivna
Så har jag det nu
Borgå lantdag 1809 : ständermötet ur Borgåperspektiv
Sova över
Kim & Lina och en godisråtta
Gäster i Reval under medeltiden : gåvor i stadens räkenskaper
Pippi Långstrump går ombord
Allvarsam komedi om vänskap och ärlighet
Lahjoja maailmalta = Gåvor från världen
En bedragare på hotellet
Helsinki-seura : vuosikirja = Helsingfors-sambundet : årsbok. 1969
En mardröm på Hannah Street
Claude i storstan
