http://www.yso.fi/onto/yso/p14778 lokalkultur
lokalkultur lokalkultur
Narken = Narkaus : en by norr om Polcirkeln
Runös folkdräkter : en berättelse om Rigabuktens svunna svenska kultur
Kulturen som språngbräda : lärande i ett flerkulturellt samhälle
Livet i ett svunnet Stockholm
En stad - tre världar : en studie i sunt förnuft och kulturmönster
Gamla gårdar i Borgå
Tauno Timosaari (1925-2007) : en studie av konstnärsskap i Österbotten
Mera än mat
Glansbild eller inte : språkgruppers upplevelser av Viborg
Skisser från det gamla Wiborg
Spelmansmusik på en ö mitt i havet : musik, plats och autenticitet
Från samhällslivet i Åbo 1809-1827 : kultur-och personhistoriska skildringar
Kungliga Djurgården : en kulturhistorisk vandring med Jan Mårtenson
Fru Astenii värdshus : bilder från Runebergstidens Borgå
Visiter vid Vättern : kulturhistoriska nedslag runt en föränderlig sjö
Kyrkstad
Franciskus i Kökar : det lilla samhället möter den stora traditionen
Gravgårdarna berättar
Translokala tillhörigheter? : finskhetens dimensioner på Åland
Det Gamla Uppsala : berättelser & metaforer kring en alldeles särskild plats
All inclusive : lokala material och lokal kultur som utgångspunkter för planeringen
Yhdessä rakennetut : suomalaiset seurantalot = Med gemensamma krafter : föreningshus i Finland
Åbo akademis invigning den 11 och 12 oktober 1919 : redogörelse författad på uppdrag av Konsistorium
Umeå 1314-2014 : 100 berättelser om 700 år
Inblickar i Kristinestads historia
Byar och gårdar i Helsinge från 1750 till 1865
När Stockholm blev storstad : en kulturhistorisk krönika till Stockholms adresskalenders 100-årsjubileum 1955
Karelen med kärlek : en blick mot det förgångna
Skärgårdsliv : stänk av natur & kultur
Östra Finland - det andra Finland
Kulturell ekonomi : skapandet av värden, platser och identiteter i upplevelsesamhället
Folklivsskildringar i det svenskspråkiga Finland
Lokalrevy som karneval : karnevalska teman och funktioner i Terjärv ungdomsförenings nyårsrevyer
Regional Matkultur : ett nätverk mellan regioner och företag i hela Europa
Lokalt och globalt. Del 1
Svenska Österbotten : Vasatraktens kust- och skärgårdskommuner
Svenska turistföreningens årsskrift
Folklivsskildringar i det finska Finland
Ta plats i Raseborg : lokalhistorisk tidskrift
Skånska vattenkvarnar och vädermöllor
Huset vid Kungsvägen : Borgå domkapitel 1723-1983
Åland, turism och tradition - ett insamlingsprojekt om historia och nutid
Ö-land
Svenska turistföreningens årsbok
Det gamla Borgå
Kulturhistoriska miljöer i Borgå landskommun
Presentation och utvärdering av pilotprojektet Karaktärsdrag och bebyggelsemönster : modell för karaktärisering och uppföljning inom miljömålsarbetet
Strövtåg i österled : kulturhistoriska studier
Byggnadskulturstig Pargas
Från samhällslifvet i Åbo 1809-1827 : kultur- och personhistoriska skildringar
Folktradition och regional identitet i Norden
Sammandrag: Mot natten i Helsingfors.
I Borgå och Helsingfors
Nordisk träff : med temat det nordiska lokalsamhällets ställning i Europa : 9-11.8.1995 Lahtis
Skånska industriminnen
Vi i Grankulla
Skånsk kulturbygd : Malmöhus län
Åbo akademis invigning lördagen den 11 och söndagen den 12 oktober 1919.
Det ekar under valven : bilder och gestalter ur Hässelbyholms historia
Den kommunala musikskolans framväxt och turbulenta 90-tal : en studie av musikskolorna i Mörbylånga, Tranås, Kiruna och Borås
Tradition och turism på Åland : att använda kulturarvet
Matchmeny : en resa genom fotbollseuropa
Lokalrevyn samlar folket i byarna : importerad, lånad och hopstulen äkta folktradition
Svenskt stadslif under 1700-talet : tidsbilder från Karlskrona
Myt, nostalgi och lokalpatriotism : hur framställs historien vid moderna bygdefester
Skånsk kulturbygd : Kristianstads län
Ur svenska hjärtans djup ... : bilder från Oscar II:s Stockholm
Sanat, skrivet 1986.
Österbottens historia och kultur : föredrag vid Historicus seminarium 1973.
Nyländsk hembygd : organ för Nylands svenska hembygds- och museiförbund rf
Bilder ur Åbo stads kulturhistoria under 1800-talet
Lapplandsturismens Janusansikte
Lokalsamhället och omvärlden : socialantropologiska studier i urval
Korporatism och paternalism : östnyländska godsägares förpliktelser gentemot lokalsamhällena
Sammanfattning: kulturella särdrag i finlandssvenskt lokalperspektiv
Epilog : en förvirrad förort med en storsåg som granne
Söker nyckel till kulturer
Sammandrag (s. 216-219)
Inga bomber över myren
