http://www.yso.fi/onto/yso/p14710 sagotimmar
sagotimmar sagotimmar
En säck full med sagor : ett jagstärkande sagoprojekt att användas i lässtimulerande syfte
Berätta för barnen!
Plats för en kommunal insats : sagan behöver undsättning
Barnspåret : idébok för bibliotek
Småbarns sagostund : kultur, språk och lek
Änglar mellan bladen
Att läsa högt : viktigt, roligt, härligt! : temagrupperade högläsningsböcker för barn och ungdom från 6 till 16 år
Magiska fingrar : sagostunder för dagens barn
Berätta, berätta! : en bok om berättandets rum
Att läsa högt : viktigt, roligt, härligt! : [temagrupperade högläsningsböcker för barn och ungdom från 6 till 16 år]
