http://www.yso.fi/onto/yso/p14728 harnesk
harnesk harnesk
Livrustkammaren : de kungliga familjernas dräkter, uniformer, rustningar, vapen och vagnar : från 1500-talet fram till våra dagar
Riddare : [riddarens värld i närbild - hemma i borgen, till vardags och till fest, på torneringar och på korståg ute i världen]
Riddarlek och tornerspel : Sverige - Europa
Från legofolk till stadsfolk : festskrift till Börje Harnesk
Kunglig prakt i Livrustkammaren
Soltra - träskdemonen
Bland riddare och rustningar
Zefa - jättebläckfisken
De sex vidundren som vaktar Avantien är befriade. Landet är i säkerhet. Tom skall få sin belöning, den gyllene rustningen, som endast passar en sann äventyrare och hjälte. Men den elake trollkarlen Malvel är inte besegrad. Tom och Elenna måste på nytt ge sig i väg för att kämpa mot monster. Den här gången skapade av ondskan själv. [Barnbokskatalogen]
Vapen genom tiderna
Livrustkammaren : de kungliga familjernas dräkter, uniformer, rustningar,vapen och vagnar, från 1500-talet fram till våra dagar
