http://www.yso.fi/onto/yso/p14736 ishockeyspelare
ishockeyspelare ishockeyspelare
Let's play hockey : functions of ice hockey music.
Kaj lär sig spela hockey
Träningsmetoder som utvecklar framåt skridskoåkningen hos ishockeyspelare : En systematisk litteraturstudie
Hockeystjärnor. 2011
Drömmar och tacklingar : en bok om NHL
Svenska stjärnskott i NHL
Hockeystjärnor 2014 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa ishockeyspelarna i världen
Björnstad
Gretzky : en självbiografi
Hockeystjärnor 2013 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa ishockeyspelarna i världen
Hockey : hur man spelar som proffsen
NHL-stjärnor. 2005 / skribenter: Alan Adams, Kevin Allen ... [et al.]
NHL-hockeyrekord
Stora ishockeyboken : [ishockeyns största ögonblick!]
Hockeystjärnor 2016 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa ishockeyspelarna i världen
Ishockey : teknik, taktik, träning, utrustning och regler
Försäsongstränining hockey : råd, tips och övningar
Hockeystjärnor. 2012
NHL-Stjärnor 2008.
Träna hockey med NHL
NHL-stjärnor. 2006 / skribenter: Alan Adams ... [et al.]
Hockeystjärnor 2017
Ishockeycoacher : en studie om rekrytering, arbete och ledarstil
Hockeystjärnor 2012 : [50 stjärnporträtt med allt om de bästa ishockeyspelarna i världen]
Ishockeyspelares fysiska träning. Träningslära - del 2, fysprojektet, testmetodik
Sverige - Finland : en kärlekshistoria
Let's play hockey : ishockeymusikens funktioner
NHL-stjärnor. 2007 / skribenter: Alan Adams ... [et al.]
Hockeystjärnor 2015 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa ishockeyspelarna i världen
Mitt rika liv eller den nakna sanningen
NHL-stjärnor. 2002
Kostens betydelse för ishockeyspelaren
Ishockeyspelares fysiska träning. Träningslära - del 1, fysiologiska bakgrundsbeskrivningar gren- och kravanalys, träningsråd, planering, program- och övningsexempel
NHL-stjärnor. 2010
Anrells värsta sportgrodor
