http://www.yso.fi/onto/yso/p14723 Dödahavsrullarna
Dödahavsrullarna Dödahavsrullarna Qumranskrifterna Qumrantexterna Qumranhandskrifterna
Dödahavsrullarna och kristendomens ursprung
Dödahavsrullarna : skriftfynden som kastat nytt ljus över Bibeln
Dödahavsrullarna : innehåll, bakgrund och betydelse
Qumranlitteraturen : fynden och forskningsresultaten : föreläsningar vid ett symposium i Stockholm den 14 november 1994, arrangerat av Kungl. Vitterhets, Historie och Antikvitets Akademien
Den dolda sanningen : en spänningsroman
Med poliseskort till Helsingfors : ovärderlig pergamentskrift utsälld på Heureka
Dödahavsrullarna : 101 frågor och svar
Skriftrullarna vid Döda havet
Handskrifterna från Qumran
Tro och liv enligt Döda-havsrullarna
Dödahavsförsamlingen : dess uppkomst och dess lära
Rösterna ur Dödahavsrullarna : den första kompletta översättningen och tolkningen av 2000-åriga dokument
Inför fynden från Qumran
Om Nya testamentets tillkomst : nya fakta och fynd från Qumran
Kungar, profeter och harlekiner : religionshistoriska uppsatser
Kvinnor i Dödahavsrullarna
Ekon av bibelbruk : en studie i användandet av gammaltestamentliga texter i Qumran och Nya testamentet i form av citat
Det finns bara en sanning
Historiens största gåtor
Skriftrullarna som hittades i Qumran vid Döda havet 1947 har ofta beskrivits som det största arkeologiska fyndet under det 20:e århundradet. "Dödahavsrullarna. Innehåll, bakgrund och betydelse" presenterar de senaste vetenskapliga rönen och teorierna i tolkningen av Qumrantexterna. Boken ger en överblick över skriftsamlingen och en inblick i texternas historiska, religiösa och sociala bakgrund. Den skildrar ideologi och levnadssätt hos de grupper som författat texterna och visar hur forskningen om Dödahavsrullarna bidrar till förståelsen av såväl den tidiga judendomen som den kristna rörelsen under det första århundradet. Boken är skriven av framstående nordiska Qumran-forskare. Redaktören, Cecilia Wassé́n, är docent vid Uppsala universitet. "Någon lättillgänglig översikt av vad forskningen i dag anser om textfynden har länge saknats. Därför är det med glädje jag tar del av Dödahavsrullarna. Innehåll, bakgrund och betydelse, redigerad av Cecilia Wassén." -Dick Harrison, Svenska Dagbladet.
