http://www.yso.fi/onto/yso/p14754 republik (statsskick)
republik (statsskick) republik republik
DDR og Norden : Østtysk-nordiske relationer 1949-1989
Öst är Väst men Väst är bäst : östtysk identitetsformering i det förenande Tyskland
Historieforskningen i DDR kontrollerades av "Sanningens ministerium"
Idrott och politik : idrottsrörelsens politiska roll i Tredje riket, DDR och Förbundsrepubliken
Dominikanska republiken : kontrasternas semesterparadis
Tyskland i världen
Studier över artikel 48 i Weimarförfattningen
Absolutismen i våra hjärtan : s. k. vardagslitteratur från öst och väst
Utsikt från Elfenbenstorm : Peter Handke och Botho Strauss
Utländska politiska system
Personakten
Kamrat spion : om Sverige i stasiarkiven
Nordkorea mer än bara ett hot
Anpassning och protest : ungdomslitteratur i DDR
Republik eller konungadöme?
Glimtar från vardagslivdet i Tyska demokratiska republiken
Ett nytt Östeuropa
Inventering : var har de tyska fackföreningarnas interzonkonferes beslut förverkligats?
Våldet återvänder till Sydkorea?
Jämställdhetspolitiken i Finland
Kristen tro för kineser
Sydafrika år noll plus två
Chaebolföretagen - en "omöjlig" konfiguration i den sydkoreanska industrialiseringsprocessen
En jämförelse av undervisningen i teknisk slöjd mellan DDR och Finland
Superval i Tyskland
År av skapande
Friedrich Meinecke och Weimarrepubliken : en tysk historikers politiska tänkande och handlande i samband med uppbyggnaden och konsolideringen av Tysklands första demokratiska republik 1918-1925
Miraklet : Sydafrikas väg till försoning och fred
Valeri Patrushev blev Marifolkets första lutheran
En tysk litterär resa
Flickan framför muren : [kriminalroman]
Stefan Heyms långa vandring : om DDR-författarens memoarer Nachruf
Folket regerar i sin stat : demokrati i socialismen
Fiaskon, kriser och framgångar
Möten och öden i ryska Karelen
Den andra muren
Socialistiska förebilder för läsarna : jämlikt tilltal i Erwin Strittmatters barnbok Tinko
Finlands väg i spänningarnas värld : 6.1.1967 i Vasa
Idrotten i DDR : bakgrundsinformation, situationen idag
Absolutismen i våra hjärtan : s.k. vardagslitteratur från öst och väst
Berlinskt post festum
Det återförenade Tyskland : investeringsuppgången börjar i tidigare DDR
Kolliderande standardavtal : avtalsrättsligt, komparativt och rättsekonomiskt kring "the Battle of the Forms"
Grafiikkaa DDR:n pohjoisosasta = Grafik från norra DDR
Folket och presidenten : en författningspolitisk studie
Kön och makt i Norden. Del 2, Sammanfattande diskussion och analys
Nelson Mandela : en hoppets symbol
Weimartyskland : löfte och tragedi
Kulturmöte i centralafrikansk kontext med kyrkan som arena
Andra boken med litteraturforskaren Helena Waller. En tysk professor ska utses till hedersdoktor vid Västgöta universitet. Omgivningen reagerar p.g.a. professorns förflutna i DDR. Rektorn hotas till livet och ceremonin slutar med ond bråd död. Waller dras in i jakten på mördaren som leder till Berlin och tiden före murens fall.
Nordkorea och kärnvapenfrågan
Dröm = Kkum : dikter
Kampen för erkännande : DDR:s utrikespolitik gentemot Sverige 1949-1972
Kör 700 kilometer till kyrkan
Ungdom i dagens DDR : information, frågor, åsikter
Inget att avundas : vardagsliv i Nordkorea
Idrott och politik
Hur gick det för mannen som satt fast i hissen?
Sydkoreas landsprofil : En guide för import och handel med Sydkorea
Tyska skolförhållanden före 1933.
Kring romersk republikansk författningshistoria
Ingen mur i huvudet : DDR-författaren Sascha Anderson
Rapporter om nationens opinionsläge
13 icke önskvärda reportage
Små lån - stor betydelse? : Mikrokrediters inverkan på kvinnors självbestämmande makt i den Dominikanska Republiken
Brev från fängelset
Yrkesutbildning - lika möjligheter : möjligheter och vägval för unga människor i DDR
Koreansk återförening i sikte?
Från skjöldpaddsfartyg till supertankers
Tiotusen fotspår och andra dikter
Vad har fackföreningarna för inflytande? : Information från den Tyska Demokratiska Republiken
Kultur som lokaliseringsfaktor : erfarenheter från Tyskland
Berufsverbot : förföljelsen av vänstern i Västtyskland och Västberlin
DDR - en stat ger upp
Nyheter från Karelen
Ideasta teokseen : Fritz Kühnin metallityöpajasta : Helsingin Taidehalli = Från idé till verk : ur Fritz Kühns metallverkstad : Helsingfors Konsthall, 17.4. - 3.5.1970 / järjestää Saksan Demokraattisen Tasavallan kulttuuriministeriö = anordnad av Tyska Demokratiska Republikens kulturministerium
Republiken : diskurser över de tio första böckerna av Titus Livius
Röd kärlek : en östtysk familjehistoria
Vid middagen för statsrådsordföranden för Tyska Demokratiska Republiken Willi Stoph 23.10.1974
Vanhoja posliiniaarteita Dresdenin valtion taidekokoelmista/DDR : 11.4. - 5.5. 1964 = Skatter av gammalt porslin ur statens konstsamlingar i Dresden/DDR
Tradition och förnyelse : elva målare från DDR
DDR 1983 : en rapport från Amnesty International om inskränkningar i yttrandefriheten, som leder till fängslandet av samvetsfångar
Erich Honecker : om dramatiska händelser
Detta är DDR
Dubbel legitimitet : Finland och annorstädes
Från finsk-ryska språkgränsen / af J. E. Rosberg
Tigern som ryter tillbaka : Sydkoreas ekonomiska uppsving
Vad gör DDR med sin valutaskatt?
Korea : är en återförening möjlig?
De fyra små tigrarna
Dominikanska republiken : ojämn kamp om mjölken
Med Svinhufvud till Berlin 1918
Litteraturens och konstens uppgifter i vår revolution
Alla monster måste dö : gruppresa till Nordkorea : ett reportage
Mannen i sjön
Loverholic robotronic : en reportagebok om K-pop, fans och Sydkorea : K-POP, fans och Sydkorea
Fjärde riket?
Tyskland går till val
Rapport från Berlin
Apostlar på apostlahäster för evangeliet vidare i Komi
