http://www.yso.fi/onto/yso/p14790 husteknik
husteknik husteknik
Yrkessvenska. Byggnad
Knuttimring : en arbetsbeskrivning steg för steg
Promenade des Anglais 139 : historien om Villa Huovila, dess finska ägare och invånare
Så funkar det! : hemma och runtomkring
Så byggdes husen 1880-1980 : arkitektur, konstruktion och material i våra flerbostadshus under 100 år
Fastighetstidningen : Svensk fastighetstidning : organ för Sveriges fastighetsägareförbund
Jordbrukets fältmaskiner
Vårt åboländska byggnadsarv : att förstå ett gammalt hus
Om moderna värme- och ventilationsanläggningar
Byggnaders klimatskärm : fuktsäkerhet, energieffektivitet, beständighet
Terrängmaskinen. Del 1.
Traditionell kalkfärg : tekniska egenskaper, projektering, målning, färgsättning
Svensk byggnadskultur : studier och skildringar belysande den svenska byggnadskulturens historia
Detaljplaneutkast för bostadsområde i Sibbo kommun : skisser samt visualiseringar i YTCAD och ArchiCAD
Med stockar, halm och lera : Andelslaget Tuvull byggde en modern byagemenskap
Ett system för stolpverkshus av trä
Tele i dag : fri konkurrens och teknisk frammarsch
Smart uppfinning fixar fiberduken även när det blåser
Energiberäkning vid Isokatu 1 för OSEKK
Maskinlära för lantbruksundervisningen
Grekisk och romersk ingenjörskonst
Solen värmer deras hus
Ekologisk odling av grönsaker på friland
Självcentrerande frontmonterad trepunktskoppling : principer och funktion
Det stora betongraset i Örebro i december 1912 : den tekniska undersökningen
Riksdagshuset : uppvärmning och ventilation
Energi & miljö : Tidskrift för VVS, inneklimat och VA
Fordonslära : traktorer och redskapsbärare
Från stock till stuga
Tillämpad byggnadsfysik
Grundexamen inom husteknik
Så byggdes husen 1880-2000 : arkitektur, konstruktion och material i våra flerbostadshus under 120 år
Bygg : handbok för hus-, väg- och vattenbyggnad. 1 A, Allmänna grunder
Riksdagshuset : byggnadsteknik
Stora boken om byggnadsvård : inspiration, tradition, praktiska råd
Enkla fönster ställa sig dyrare
Sammandrag.
Puutalon laajentaminen : ohjeita eräiden tyypillisten puutalojen laajentamiseksi = Rekommendationer för utformning av tillbyggnader till gamla trähus
Terrängmaskinen. Del 1
Väderlek och energi : sparpengar att hämta
Konsten efter 1945 : NORDIKs konsthistorikersymposium i Åbo den 13-16 juni 1996
Så byggdes villan : svensk villaarkitektur från 1890 till 2010
Inomhusinstallationer
Ekologi som inspirerar
Finlandssvenska tekniker. Det sjunde bandet, Teknologi och konst
"Intelligenta" byggnader - eller bara "automatiserade"?
Husets ABC : [konstruktion & material, installationer & säkerhet, sköta, reparera & förbättra, steg-för-steg-anvisningar]
Som man bygger får man ventilera : om arkitektur och inomhusklimat
Husbyggnad. 2, Ett byggnadsprojekt och hur det genomförs, isolering mot fukt och vattentryck, värmeisoleringsarbeten, ljudisoleringsarbeten, mätningsarbeten
Reparationer av lantbruksmaskiner. Del 2, Traktorplogar, slåttermaskiner, slaghackar, exakthackar, pressar, skördetröskor
Solvärme på kommande
Vikingatidens byggande i Mälardalen : ramverk och knuttimring
