http://www.yso.fi/onto/yso/p14775 äkta män
äkta män äkta män
Är det någon där?
I väntan på döden
De två älskande Holly och Gerry står varandra mycket nära. Mest på skämt bestämmer de att Gerry ska ge Holly en lista om något skulle hända honom, en lista över saker hon ska göra. När Gerry verkligen blir sjuk och dör håller han löftet och ger henne tolv brev, ett för varje månad, som hjälper henne att komma vidare
Det är något som inte stämmer
Brookes och Julians liv förändras för alltid när Julian blir upptäckt av en chef på musikjätten Sony. Snart befinner de sig i de exklusivaste kretsarna och går på de häftigaste festerna. Brooke måste vänja sig vid hänsynslösa paparazzifotografer. Så publiceras en skandalbild på tidningarnas förstasidor
Vågspel
Den jag aldrig var
..och farlig att känna
På andra sidan glädjen
Dödsmässa
Johan
Sju år
Förälskelser
Jeanie och hennes man George är strax över sextio år när George flyttar in i gästrummet. Dessutom vill han att de säljer sitt radhus nära London och flyttar till Dorset. Samtidigt tycker Jeanie att hon står mitt i livet. Varje torsdag tar Jeanie med barnbarnet Ellie till lekparken. Dit går också Ray med sitt barnbarn Dylan
Binu och den stora muren
Det röda fältet
Levande och döda i Winsford
Mannen som glömde sin fru
Mira och Irma : den andra kvinnan
Nick och Amy Dunne har börjat om på nytt i en liten trygg stad i Missouri. På parets femåriga bröllopsdag försvinner Amy spårlöst. I villan syns tydliga spår efter en våldsam kamp. Maken Nick som misstänks gör allt för att bevisa sin oskuld. Men i Amys gamla dagbok framkommer att Nick har mindre trevliga sidor.
Samtidsroman på temat dödlig förälskelse. Även om omöjligheten att någonsin veta vad som är sanning, inte ens den vi tror vara vår egen
Styckerskan från Lilla Burma
En kvinna kommer till byn Winsford på Exmoor i sydvästra England där hon bosätter sig i ett ensligt beläget hus på heden. Hon har med sig sin hund som hon har bestämt sig för att överleva. Kvinnan använder inte sitt riktiga namn. Hon har ett förflutet och en historia. Vad var det som hände i Marocko för trettio år sedan?
Jag ska älska en sten
Molly Hennesy bor tillsammans med sin man David i ett hus i byn Kilfinn utanför Dublin. När David plötsligt dör har hon svårt att hejda förfallet, dessutom vill banken att hon betalar tillbaka lånen på huset. Molly får en idé om hur Mossbawn House ska räddas och tar hjälp av sin brorsdotter Kim och Gina som arbetar i byns café.
Luften är fri : tredje fristående boken om Kouplan
Gunillas man försvann
År 1460 i Palermo föds Catherina Gravina. Hennes mor dör efter förlossningen o hon tas om hand av släktingen Anna o hennes man Antonio. Catherina får en mycket god utbildning. När hon tvingas fly från den man hon gifts bort med, kommer hon till Florens.
100 lyckliga dagar
Spår från andra sidan : en berättelse om livet efter döden
Öppnas i händelse av min död : roman
Nattsvart, Stjärnlöst
Fristående fortsättning på Croissants till frukost. När Louise Sörenstams man Konrad dör efter 35 års äktenskap vågar hon drömma om att skapa sig ett eget liv. Men snart upptäcker Louise att det enda hon har ärvt efter Konrad är en härva av skulder och ekonomiska oegentligheter. Hon flyr till sin syster Carina i Sydfrankrike. Den påtvingade samvaron gör att hemligheter, minnen och ouppklarade konflikter kommer upp till ytan.
År 2004 avled Janis Heaphy Durhams man Max. Snart började hon märka av en del underliga företeelser som hon aldrig tidigare upplevt.
Tidsklyftan : en modern version av En vintersaga
Du, jag & alla andra
Öppnas i händelse av min död
Levande och döda i Winsford. Del 1
En bok med sportagenten Myron Bolitar som här söks upp av den höggravida f.d. tennisstjärnan Suzze. Hennes make, rockstjärnan Lex Ryder, har försvunnit sedan någon ifrågasatt faderskapet på Facebook. Myron Bolitars egen familj påverkas av fallet
Här är jag nu
Skugga av svek. 1
Rädd att dö
Sista natten på Chateau Marmont
Skugga av svek. II
Jodi och Todd har varit gifta i över tjugo år. Passionen har försvunnit för länge sedan. Jodi har lärt sig att tolerera Todds ständiga otrohet och lever ett bekvämt liv. Men när Todd inleder ett förhållande med den unga Natasha rämnar Jodis fasad och ett psykologiskt maktspel med höga insatser inleds mellan makarna
Kvinnan som gick till sängs i ett år
Långt ifrån död
Stanna hos mig
Levande och döda i Winsford. Del 2
Silkesmasken : [ett fall för Cormoran Strike]
Torsdagarna i parken
Utan nåd
Cecilia Fitzpatrick är en framgångsrik affärskvinna som lever ett välordnat liv med man och barn i Sydney, Australien. En dag hittar hon ett förslutet kuvert på vinden. Brevet är från Cecilias man John-Paul, men får öppnas endast när han är död. Plötsligt har Cecilias liv tagit en helt ny vändning.
Nick och Amy Dunne har börjat om på nytt i en liten trygg stad i Missouri. På parets femåriga bröllopsdag försvinner Amy spårlöst. I villan syns tydliga spår efter en våldsam kamp. Maken Nick som misstänks gör allt för att bevisa sin oskuld. Men i Amys gamla dagbok framkommer att Nick har mindre trevliga sidor
En drink före kriget
Är du gift med en psykopat? : om farlig och förförisk kärlek
Styckerskan från Lilla Burma : kriminalroman
I en annan del av Bromma
Livlinan : en Myron Bolitar-deckare
I oktober 2011 befann sig Malin Lagerlöfs man, filmregissören Daniel Lind Lagerlöf, på Västkusten för att leta efter miljöer till en filminspelning. Han föll troligtvis i havet från en klippa och drunknade, men ingen vet säkert eftersom kroppen aldrig återfunnits. Dagboken handlar om honom, vad kärlek är och om överlevnad.
Lyckliga människor läser och dricker kaffe
Den glömda rosenträdgården
Lögnaren : spänningsroman
PS: jag älskar dig!
Hemlös : en bok om Alexia Tarabotti
Sorgeliga saker hände : Elvira Madigan, Sixten och mig : en historia om Lycka, berättad 125 år senare
Dagens prästfruar ofta män
I slutet av säsongen flyttar Petra in i en ensam fjällstuga. Hon vill försöka komma över det största svek som någonsin drabbat henne, hoppas få distans till det som har hänt och komma vidare i livet. När man inte har någon att prata med hör man väldigt bra vad man själv tänker. Eller finns det något därute som är värre än ensamheten?
Dagbok från ditt försvinnande
Kärlekens hus
Hundar, hus och hjärtats längtan
När Shelby Foxworth förlorar sin make i en olycka, upptäcker hon att deras gemensamma liv varit en enda lögn. Kvar finns ett berg av skulder, bevis på att han varit otrogen och ett antal id-kort med olika namn. Shelby återvänder till staden i Södern där hon växte upp. Så påträffas en kvinna mördad utanför Shelbys arbetsplats.
Ett olidligt tillstånd : en berättelse om en själs förfall och resning
Skugga av svek. I
Lögnaren
Tisdagsklubben
Av jord är du kommen
Liseys berättelse
Alla de stillsamma döda
Mia arbetar som lärare och hennes man Fredrik är rektor på en privatskola. Tillsammans med sonen Niklas är de på semester på Mallorca när Fredrik plötsligt börjar uppträda märkligt. Det visar sig att han har en stor hjärntumör som måste opereras. Förmodligen kommer han aldrig att bli samme man som Mia en gång gifte sig med.
Före dig : thriller
Främlingen vid havet : spänningsroman
Minuterna : ett år - två liv
Alla dessa hemligheter
Anhörig
Du försvinner
Annika Bengtzon är tillbaka på Kvällspressens redaktion och har återförenats med Thomas. Ett antal mord inträffar där offren är unga mammor, knivhuggna bakifrån. Under en resa till Afrika som Thomas gör blir hela delegationen på sju personer från olika delar av Europa kidnappad. Annika dras in i båda händelserna
Levande och döda i Winsford : roman
