http://www.yso.fi/onto/yso/p14779 materialvetenskap
materialvetenskap materialvetenskap
Svenska för juris studerande
Företagsekonomi 100 : lösningar
Företag och marknad : samarbete och konkurrens. Praktikfall och övningar
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Sjukvårdssvenska
Medicin 1 och 2
Företag och marknad : samarbete och konkurrens
Teori och experiment : för lärare och elever. Del 1
Prima NO : [åk 1-5]. 1, Hemma
Studie över kommunikativa övningar i Frasbanken för ekonomer
"Skolan ligger nära skog och mark = bästa läromedlet" : en rapport över läromedelssituationen i miljö- och naturkunskap i de finlandssvenska lågstadierna. Del 1
Företagsekonomi 100 : faktabok. Faktabok
Lärokurs i finska språket för skolans lägre klasser. II
Teori och experiment : för lärare och elever. Del 2
Kvalitetsaspekter på lärobjekt i naturvetenskaperna : en analys av sex lärobjekt på Celebrate-portalen
Svenska för pedagogie studerande : lärarhandledning
Fri från amalgam : [om kvicksilveramalgam och säker sanering]
Rättsregler : en introduktion till juridiken
Var mans lagkunskap
På spaning efter den goda läroboken : om pedagogiska texters lärande potential
Skolans blick och textens röst : om svenskspråkiga läromedel för den finlandsvenska grundskolan i Finland
Företag och marknad : samarbete och konkurrens. Artikelsamling
Att forska är roligt
Urvalskompendium för medicin 2000
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
Materiallära : produktion M
Prima NO : [åk 1-5]. 1, Människan
Socialisation och mening : no-utbildning som politiskt och miljömoraliskt problem
Repetitionskompendium i processrätt : med facit
Svenska för läkare
Nanorevolutionen : från nobelpris till din vardag
Matematik inom företagsekonomi 1
Naturens bok : för scholan och hemmet
Mot nya globala mål : FN:s millenniemål 7
Praktisk lärarkunskap
Företag och marknad : samarbete och konkurrens. Studiehandledning
Svenska för pedagogie studerande
Kvinnor, män och jämställdhet i läromedel i samhällskunskap : en granskning på uppdrag av Delegationen för jämställdhet i skolan : rapport II
Detektion och bindning av transformerande tillväxtfaktor beta1 till apatitiserad cellulosa
Sjuk av amalgam : med 124 färgillustrationer
Introduktionskurs cytologi och genetik : kurskompendium
Prima NO : [åk 1-5]. 1, Tid och rymd
Företagsekonomi 100.. Faktabok
