http://www.yso.fi/onto/yso/p14890 folkdiktare
folkdiktare folkdiktare
Per Arvid Säves möten med människor och sägner : folkloristiska aspekter på ett gotländskt arkivmaterial
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1943. Femtioåttonde årgången
Elias Lönnrots svenska skrifter. 1, Uppsatser och öfversättningar
Elias Lönnrots Svenska skrifter. 1, Uppsatser och öfversättningar
Du tror du kuvar mig liv? : finländska kvinnors lyrik genom tiderna
Till detta hederwärda christeliga brudepar : minnestavlor från Karlebynejden i norra svenska Österbotten = keskipohjalaisia muistotauluja Kokkolanseudulta
Vasa stads brand 1852 : vad visan, anekdoterna och reportagen berättar
