http://www.yso.fi/onto/yso/p14805 ekoeffektivitet
ekoeffektivitet ekoeffektivitet miljöeffektivitet
Energiskatternas miljöeffektivitet kunde vara bättre
Att mäta regional ekoeffektivitet : erfarenheter från Kymmenedalen : ECOREG-projektets viktigaste slutsatser
Finland till en föregångare i hållbar naturresursekonomi 2050 : uppdatering av riktlinjerna i statsrådets naturresursredogörelse "Smart och ansvarsfull naturresursekonomi" till riksdagen 2014.
Förnybar energi
Hur effektivt är miljöledningsarbetet inom svensk energisektor? : en undersökning av hur miljöledningssystemen har organiserats och hur miljöprestandan har utvecklats
Ekologiskt byggande och boende
Ekoeffektiviteten - miljöskyddets hokus-pokus
Effektiv användning av naturresurser
Miljövennlige hus : Ekologiska hus : Miljövenlige huse : Ekotalot
Miljömanagement : miljö- och hållbarhetsarbete i företag och andra organisationer
Förbättras miljöprestandan genom miljöledningssystem?
Hållbarhetsredovisning i nöd och lust? : en fallstudie av hållbarhetsredovisningens motiv och effekter i tre företag = Sustainability accounting - for better or for worse? : a case study of three companies' motives and effects of using sustainability accounting
Mot ett återvinningssamhälle : riksomfattande avfallsplan fram till år 2016.
Erfarenheter med miljövänlig teknik och praxis : inspirerande berättelser från ekobyar
Miljömanagement
Ekologisk produktutveckling, fallstudie massakokare
Snål spar och fan tar?
Kansallinen rakennuspoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationellt byggnadspolitiskt program : statsrodets [i.e. statsrådets] principbeslut
