http://www.yso.fi/onto/yso/p14872 penninginsamling
penninginsamling penninginsamling
Harry, Gunnar och presenten
Vart gick Luciapengarna 2004? : familjen fick hjälp
Forskning om filantropi : varför skänker vi bort pengar?
Bennys hemliga rapporter
Vad engagerar donatorer att donera medel till ett visst ändamål? : fallstudie: Hanken 100
Än en gång ett gott hungerdagsresultat
Kosovo väckte också studentkårerna
Nationalsubskriptionen i Finland under rysk-franska kriget 1812 : en (o)viljeyttring av den finska lojaliteten
Majblomman 95 år : engagemang och empati
Virtuella julgrytor : nätet allt populärare redskap i julinsamlingarna
Sextonde, fristående boken om LasseMajas detektivbyrå.
Han hittade sitt drömjobb
Att ge är att få
Vinna eller försvinna
Mer än en butik
Egen sommarstuga på stan
Kärleksmysteriet
Snabb nödhjälp är ett livsvillkor
Luciainsamlingen för ofrivilligt ensamma äldre
Insamlingarna är allra viktigast
