http://www.yso.fi/onto/yso/p14859 andfåglar
andfåglar andfåglar
Vårjakten : Levande tradition och fungerande viltförvaltning
Dramatisk minskning av musselätande dykänder
Viltvårdsplan för skötsel av fältfåglar
Ålandsnytt : Handlingsprogrammet Åland-jakt 2000.
Nordens fåglar i färg. V : Rovfåglar, andfåglar: under medverkan av svenska, danska, norska och finländska ornitologer
Harmoni mellan små måsarter och änder : ut med rovdjuren - skydd för änderna
Spåren berättar : Predatorn och rovet III
Bonniers stora verk om jordens djur. 7, Fåglarna 1
Utvärdering av svärtans (Melanitta fusca) förekomst och ungproduktion i Larsmo skärgård under åren 1990-2001
Jakträttsinnehavaren kan styra andjakten
Sjöfågeljakt i norr
Svensk ringmärkningsatlas = Swedish bird ringing atlas. Vol. 1, Lommar - rovfåglar = Divers - raptors
Havets läckerheter
Reproduktiv skevhet och själviskt beteende hos ejder, Somateria mollissima
Jägarnas ansvar understryks : Kritiskt för fjällgåsen
Sjöfåglarna räknas
Rastunsuo fågelsjö : Sjöfåglarna övertog torvproduktionsområde
Jägarens fågelkarta : Sjöfåglar i sommardräkt
Gravanden avancerar
Sjöfågelskyddet - ett jägaransvar
Sjöfågeluppföljningen har nu sitt tionde år bakom sig
Hjälper det att räkna gudingar?
Fågelfauna i Kvarken
Andprat : en faktabok om gräsänder
Allt färre bergänder
Svaga sjöfågelstammar och dålig föryngring sommaren 1998.
Sjöfåglarnas stammar minskade och föryngringen var svag
Sjöfåglarnas häckande stammar och föryngring 1995.
Den Åländska sjöfogeljakten
Viltforskningsspalten : Varför flyttar gudingen till Finland?
