http://www.yso.fi/onto/yso/p14818 gymnastik med redskap
gymnastik med redskap gymnastik med redskap
Redskapsgymnastik för flickor
Hoppa rep
Lust att träna : kom igång & behåll din motivation med Oscar Jöback
Handledning i hemgymanstik med jernstaf
Bollgymnastik med stor boll. Del. 2
Gymnastikens teori enligt V. Heikels föreläsningar. 2, Metodik. Redskapslära
Rum för rörelse : om kroppens bildning och utbildning i skolans gymnastiksalar
Små redskap ger omväxling
Gymnastikens teori enligt V. Heikels föreläsningar. 1, Propedeutik. Rörelselära. Systematik
