http://www.yso.fi/onto/yso/p14856 krigsflotta
krigsflotta krigsflotta örlogsflotta
Sjökrig
En månad på Amphion : minnen från sjötåget 1790
Vasa 1628 : människorna, skeppet, tiden
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1940, 21
Utdrag af kongl. maj:ts och riksens ammiralitets collegii protocoll, hållit i Carlscrona den 21. martii 1743.
Scharnhorst : ett slagskepps undergång
Svenska handelsflottans krigsförluster åren 1914-1920
Svenska flottan och sjökriget i Finland 1788
Stormakten som sjömakt : marina bilder från karolinsk tid
Trafalgar : männen, stormen, slaget
Regalskeppet Wasa och Finland
Reglemente, hwarefter thes örlogs-skiepp : så wäl som commiss-hafwarne hafwa sig at rätta, under påstående kriget emot Ryssland. Gifwit Stockholm i råds-cammaren then 28. julii 1741.
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
Förenta Staternas flotta i krig : rapport till Marinministern omfattande tiden till den 1 mars 1944 : (med tillägg, daterat 1 september 1944)
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1941, 22
Sveriges sjöförsvar från äldsta tider till våra dagar
Havets vargar
Från Hogland till Svensksund : om drabbningarna till sjöss under Gustav III:s ryska krig 1788-1790 / av Magnus Ullman
Ryska  flottans manskapsförluster på Åland 1914-1918
Sjömilitärer, hydrografer och fästningsbyggare : studier kring sjökriget 1788-90
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1938, 19
Kriget, staten och rederierna : den svenska handelsflottan 1937-1947
Uppdrag Tirpitz : så sänktes Hitlers största slagskepp
Svenska skärgårdsflottans uppehåll vid Flisö år 1790
Tsarens gisslan : Peter den stores krigståg 1714
Sakkunskap och politisk rationalitet : den svenska flottan och pansarfartygsfrågan 1918-1939
Torpederade och internerade : finska sjömän i andra världskriget
Stockholm örlogsstaden
Svenska folket genom tiderna : vårt lands kulturhistoria i skildringar och bilder. 10, Kring sekelskiftet
Karta öfver krigsskådeplatsen i Ost-Asien
Stor seger - litet nederlag? : perspektiv på sjöslaget vid Rilax 1714
Båtsmanshållet i Åboland
Historia kring flottans kanoner
Svenska skärgårdsflottan 1756-1791
Svenska flottans historia åren 1635-1680
Krig till sjöss
Slagskeppet Bismarck
Wasafynden berättar : 14 april - 14 september 1961 : Wasanämndens vandringsutställning
Skärgårdsflottan : uppbyggnad, militär användning och förankring i det svenska samhället 1700-1824
Dramatisk örlogshistoria
Brittiska flottan i Östersjön : brittisk syn på förhållandena i Finland vid tiden för Krimkriget
Örlogsfartyg från segel till atomdrift
Sju minuter på havet : en skildring av pansarbåten Ilmarinens undergång
Förklaring, öfwer thes genom trycket : nyligen utfärdade reglemente af then 28. julii 1741. til rättelse så wäl för Kongl. Maj:ts örlogs-skepp som commiss-hafware under påstående krig emot czaren af Ryssland. Gifwen Stockholm i råd-cam[m]aren then 14. augusti 1741.
Kronan : Kalmar läns museums utställning
Slaget vid Rilax 1714
Studier öfver svenska skärgårdsflottans historia, krigssätt och användande vid Sveriges försvar
UC57 : ubåt i Östra Nylands skärgård
Svenska folket genom tiderna : vårt lands kulturhistoria i skildringar och bilder. 4, Den yngre Vasatiden
Sjömakt under 100 år : US Navy 1890-1990. Del 2, 1945-1990
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1939, 20
Båtmansinstitutionen
Signal bref för Kongl. arméens flåtta : under expedition år 1788.
Göteborgs eskader och örlogsstation 1523-1870
Konung Sigismunds flotta i Östersjön 1599
Svenska flottans historia : örlogsflottan i ord och bild från dess grundläggning under Gustav Vasa fram till våra dagar. Andra bandet, [1680-1814]
Röda flottan hade nogranna farledsguider för Östersjön : sjökorten var också avsedda för revolutionens bruk
Pansarskepp : [från John Ericsson till Gustaf V]
Svenska sjöslag
Hans/hennes majestäts ångfartyg Ligtning och Bomarsunds förstöring
Pansarfartyg åt Sveriges Flotta : en studie om flottan och striden om F-Båten 1906-1909
Sveriges flotta : organ för Sveriges flotta, förening för sjövärn och försvar
Rekrytering av befäl till skärgårdsflottan och lantvärnen 1808
Biografiska anteckningar om örlogsflottans officerare 1700-1799
Menige mans vedermödor mellan däcken i 1700-talets örlogsflottor
Krigsfartyg från Åbo 1868-1938
Bismarck : kampen om Atlanten
Birhals och Kruslock
Bengtskär 26.7.1941 : Taistelun muisto elää : Minnet av striden lever = Bengtskär 26.7.1941
Kamouflerade år
Vasa, kungens skepp
Svenska folket genom tiderna : vårt lands kulturhistoria i skildringar och bilder. 5, Den karolinska tiden
Svenska sjötåg under 1500-talet
Örlogsfartyg : svenska maskindrivna fartyg under tretungad flagg
Piirteitä Suomenlinnan historiasta = Bidrag till Sveaborgs historia. 2, Svenska skärgårdsflottan 1756-1791
Örlogsliv : röster ur svenska flottans historia 1532-2002
Båtsmanshållet i sydvästra Finland på 1700-talet
Bengtskär 26.7.1941 : taistelun muisto elää = Bengtskär 26.7.1941 : minnet av striden lever
Förslag till exercis-reglemente för Kongl. Maj:ts flottas landstignings-trupper
Jagare : med Svenska flottans jagare under 80 år
Svenska flottans historia åren 1522-1634
Handelsflottan under första världskriget
Finland och återuppbyggandet av Tysklands ubåtsvapen på 1920- och 1930-talet
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1942, 23
Commendeur-capitaine Tersmedens swar uppå herr general lieutenanten och commendeuren Ehrenswärds förklaring, öfwer en af de 24. frågor, som äro utkomne om galere-inrättningen. Ödmjukaste memorial
Regalskeppet Wasa : utställning Wasavarvet
Under tretungad flagga : vår seglande örlogsflotta och dess män 1750-1900
Författningssamling för Kongl. Maj:ts flotta
I flottans uniform : en berättelse om livet som flottist 1943-1950
Svenska flottans historia
Svensksund : Gustaf III:s krig och skärgårdsflottan 1788-1790
Sjömakt under 100 år : US Navy 1890-1990. Del 1, 1890-1945
Örlogshistorisk dramatik
Swar uppå et tryckt memorial med herr commendeur-capitaine Tersmedens underskrift, daterat Stockholm d. 12 dec. 1765.
Sjökrigshändelserna under rysk-japanska kriget
