http://www.yso.fi/onto/yso/p14865 förtroendemän
förtroendemän förtroendemän
Styrelsens ansvar i bankrättegångarna
Förtroendemannalagen : med kommentar
Förtroendevalda är bankens "öron" på fältet
Det gemensamma mötet mellan finska, svenska och estniska förtroendemän gick precis som det skulle
Sammanfattning och diskussion (s. 135-138).
Bolagisering - ett mode eller ett måste? : arbetsrättsliga lösningsmodeller i 21 koncerner
Missbruk av förtroendeställning
Ny förvaltningsmodell ger klarare ansvarsfördelning
En huvudförtroendeman är ingen populistpolitiker
Målet är ett fungerande förtroendemannanätverk
Teamwork ger resultat för Tallink Silja
Obeveklig - med en gnutta galen otimism
Kostnadsinbesparingar och hårdare arbetstakt : arbetsplatsernas vardag
Åsikt
Kommunal vardagsjuridik för ordförande i fullmäktige, styrelser och nämnder
Tarja Rännäli : Finnlines första kvinna som huvudtroendeman
Metallaren som blev företagare
Den positiva atmosfären måste utnyttjas : VD Mika Nykänen
Erik Viktor Janssons memoarer
Lugn och alert lyssnare
Huvudförtroendemannen hoppas på fortsatt positiv atmosfär
Om fackligt lärande : en etnografiskt studie av en fackföreningstyrelses arbete
Personalutbildningen en lönande investering
Förtroendemännens kompletteringskurs erbjuder "massor med avtalskunskaper"
Arbetsrättsliga utredningar : bakgrundsmaterial
Samling för sjöfartens stödtrupper
Förtroendemannens rättigheter och skyldigheter : de nya förtroendemannaavtalen med AFC och AAC
De förtroendevaldas många roller
Det fackliga förtroendet : en studie av ombudsmän och experter 1950-1991
Maktskifte på Tallink Silja
Nya jävsgrunder för förtroendevalda
Pertti Kiihamäki har varit medlem i tre sjöfack : radiotelegrafist, ordningsman, huvudpurser
Vi formar framtiden : en titt på FFC-kvinnans och mannens vardag
Om fackligt lärande : en etnografisk studie av en fackföreningsstyrelses arbete
Känner du till förtroendemännen?
Förtroende
Personaljuridik
Facklig förtroendeman : kommentar till 1974 års förtroendemannalag
Förtroendemannens roll idag
Matts Kjötar, en förtroendeman i Vörå
Politisk professionalisering som anpassning : rekryteringen till de kommunala centralorganisationernas förtroendemannaorgan i ett kontingensteoretiskt perspektiv
Facklig förtroendeman : kommentar till den nya lagstifningen
Bertil Engström
Tro inte på allt som sägs!
Utbildning vid Stadsinstitutet: målinriktad, resultat och kvalitet
Arbetet, arbetslösheten och pensionerna
Redaktör Aino Juppala-Paasikallio gick i pension : medlemmarnas röst måste höras
Fötroendemän i det varma Turkiet
"Att vara kommunalpolitiker är att ställa upp för andra"
Facklig förtroendeman : kommentar till förtroendemannalagen
Arbetsplatsernas framtid oroar
Löneguide för förtroendemän och chefer
En intressant, utmanande och viktig uppgift
Är kvotering en väg till jämställdhet? : en undersökning bland åländska förtroendevalda
Omgivning, ledarskap och förändring i kommunerna
Texter och material efter olika arkivbildare och inlämnare.111:1 Artikel om "Färgeriet i Träskböle" (1997).111:2 Anteckningar om "Fårskötsel i Vasa skärgård, Svedjehamnen, Björköby" (1997. ).111:3 ”Sofi & Sofi eller meditation över ett 100 år gammalt ’nyårskort’”.111:4 Annotationskalendrar efter provinisalläkare i Gamlakarleby 1886-1931.111:5 Alexander G. Stolpe: Sjömanspass och minnesanteckningar från 1917–1918.111:6 Två fotografier från Eel Valley Lumber Co., Kalifornien 1912, fotograf Schuyler Ulysses Bunnell.111:7 Korsholms kreaturförsäkringsförening: Besiktningsprotokollbok över utbetalda ersättningar 1917-1928. Enstaka veterinärsintyg 1939-1940, enstaka inskrivningsformulär 1928-1938. 40-årsberättelse, Vasa 1942.111:8 Böle byvägs styrelse. Uträkning av vägskiften för vägintressenter, protokoll från verkställd syn, resolutioner från Wasa Länstyrelse, kostnadsförslag för underhåll, ansökan för statsunderstöd, protokoll från sammanträden. 1931–1940.111:9 Ateljéfotografi av bondbröllop, bröllopsgäster, spelmän, från Söderudden.111:10 Fotografier från Kristliga folkhögskolan i Nykarleby, gruppbilder 1920-22.111:11 Fotoalbum från Lomby, Vörå, porträtt.111:12 Intervju.111:13 Älgskyttarnas Jul. Organ för Coccoliter i Fjärrkarelsen. Årgång 2. 1942.111:14 Kassabok för Rikssvenska Föreningen Svea i Wasa. 1919–1933, enstaka dokument.
Österbottnisk lokalhistoria. Varia. (1886)
Socialvårdens organisation : en studie över förtroendemäns, arbetsledares och assistentpersonals inställning till den formella strukturens utformning i socialvårdsorganisationer
