http://www.yso.fi/onto/yso/p14839 fostran i skola
fostran i skola fostran i skola fostran i skolan skolfostran skoluppfostran
Skolans problemelever - hur ser de på sin skoltid retrospektivt? : intervjuer med 15 f d elever
Mobbning, diskriminering och kränkningar : verktyg i värdegrundsarbetet
Att vilja andra väl är inte alltid smärtfritt : att motverka kränkningar och diskriminering i förskola och skola
Zigenarfrågan : betänkande avgivet av 1954 års zigenarutredning
A B C för föräldrar och andra uppfostrare
Handledning i praktisk uppfostringslära : förnämligast efter Curtman
Finlandssvenskt i skolan
Leka och lära med glädje
Ordning i klassen : om fostran, arbetsro och trivsel : handbok med fallbeskrivningar om ledarskap för pedagoger
Icke blott kunskaper : en bok om skol-, hem- och uppfostringsfrågor
Integration förskola, skola, fritidshem - utopi och verklighet : ett försök att skapa en annorlunda skola i en traditionell miljö
Vad är skolpedagogik?
Tänk om planeterna är kuber : nya möjligheter inom grundskolan
Barnet - den sista slaven
Välmående elever och lärare : en studie av klasslärares sätt att skapa ett gott arbetsklimat i klassen
Frågor, föreslagna att diskuteras på Pedagogiska föreningens i Finland allmänna årsmöte den 30 innevarande juni och följande dagar
På spaning efter en ny tydlighet : texter om fostran, teknologi och forskning
Skolpedagogikens huvudfrågor
Hur mår barnen idag? : Ska vi kristna sova eller ska vi göra något?
Perspektiv på företagsamhetsfostran : en fallstudie bland lågstadielärare
Företagsamhet : idématerial för läroplansarbetet i grundskolan och gymnasiet
Hitta Vilse -verksamhet i friluftssäkerhet för förskoleåldersbarn i syfte att stöda gruppens sociala utveckling
Om fostran i förskoleklass
Skola och församling i dialog
Handledning i praktisk uppfostringslära
Att skapa lekvärldar
På finska och svenska : tvåspråkig pedagogik i daghem och förskola
Skolsparverksamheten : ett stöd i ungdomens fostran till goda medborgare
Comenius och hans verk i Sverige 1630-2000 = [Komenský a jeho dílo ve Svédsku 1630-2000]
Social kompetens och problembeteende i skolan : kompetensutvecklande och problemlösande arbete
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Visionärerna
Dans i skolan : om genus, kropp och uttryck
Överaktiva barn : scener ur vardagen
Skolan som politisk organisation
Kroppens medborgarfostran : kropp, klass och genus i skolans fysiska fostran 1919-1962
Skolliv och själsliv
En tonårings värde och värdighet : en pedagogisk essä om det mellanmänskliga och människans mitt
Modiga prinsessor och ömsinta killar : genusmedveten pedagogik i praktiken
Bland dokumentationer, reflektioner och teoretiska visioner : idéer och diskurser om hur barn skapar mening i förskolan
Enhetsskolan under tio år : kort redogörelse för försöksverksamheten läsåren 1949/50-1958/59
Växa tillsammans
Läraren i etikens motljus
Fostran och fostransansvar : en deskriptiv studie av föräldrars uppfattningar
Ansvarstrappan : hur kan barn och unga vägledas till att ta ansvar för sina gärningar?
Grunddrag till skolpedagogik
Värdegrund, demokrati och tolerans - om skolans fostran i ett mångkulturellt samhälle
Krock eller möte : om den mångkulturella skolan : delbetänkande
Det unga Norden : kamrattidning för skolungdom
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Musikaliska möten man minns : om musikundervisningen i årskurserna sju till nio som en arena för starka musikupplevelser
Grundutbildning och medborgarfostran : medborgarbilden i Finland på 1800- och 1900-talen
Vilse i skolan : hur vi kan hjälpa barn med beteendeproblem att hitta rätt
Strategier mot mobbning : en praktisk handbok för lärare
Meningsfullt skolarbete
Skolan som mångkulturell arbetsplats : att tillämpa interkulturell pedagogik
Etik och ungas livstolkning : Sven G. Hartman, Ragnar Furenhed
Propagandakritik och samhällssolidaritet i skolundervisningen : förslag från Skolöverstyrelsens kommitté Skola och försvar
Genusperspektiv i skola och utbildning
Fostran i skola och hem : en kvalitativ studie om lärares och föräldrars uppfattningar av fenomenet fostran
Uppfattningen om kunskap och inlärning viktig i skolan : vart syftar diskussionen?
Du har huvudrollen i ditt liv : om forumspel som pedagogisk metod för frigörelse och förändring
Att göra lärandet synligt? : individuella utvecklingsplaner och digital dokumentation
Uppskattningens kraft : lärande, etik och hälsa
Och ändå fungerar den : att bringa klarhet i alkohol- och drogupplysningen
"Skolklassen ska inte splittras"
Den personliga skolan
Genuspedagogik : en tanke- och handlingsbok för arbete med barn och unga
Sammanfattning (s. 6-8).
Barn i kibbutz : en undersökning av kollektiv uppfostran : metoder, målsättning och resultat
Företagsamhet genom slöjd
Om undran inför livet : barn och livsfrågor i ett mångkulturellt samhälle
Barns "växa vilt" och vuxnas vilja att forma : formell och informell socialisation i en muslimsk skola
Mediefostran i finlandssvenska skolor
Kulturmöten i matematikundervisningen : exempel från 41 olika språk
Lena lär lyda : fostran och disciplinering i svensk skola 1947-1956
Skolan och de kulturella förändringarna
Tillväxt genom företagsamhet : stödmaterial för företagsamhetsfostran i grundskolan
Gruppen som grogrund : en arbetsmetod som utvecklar
Transformativa kunskapsprocesser för verksamhetsutveckling : en feministisk aktionsforskningsstudie i förskolan
En ny betygsskala
Skolan : pedagogiskt utkast, med hänsigt till bestående förhållanden i Skandinavien, Tyskland och Schweiz
Är det någon ordning i skolan?
En kvalitativ studie om instruktion och feedback i gymnastikundervisningen
Att söka kunskap : islamisk utbildning och pedagogik i historia och nutid
Lydnades skola
Skolan : pedagogiskt utkast med hänsigt till bestående förhållanden i Skandinavien, Tyskland och Schweitz
Uppfostran genom undervisning : två decenniers försöksarbete vid Helpensionen Tyringe, Hindås
Verkligheten som lärobok : om freinetpedagogiken
Glädjens pedagogik
Umgängesfostran : tankar om hänsyn, tolerans, vanor och ovanor
Människans fostran
Varför de väljer att gå : En studie om klasslärares orsaker att välja bort läraryrket
Gammal och ung möts i skolan : en kvalitativ studie av lärares och medfostrares uppfattningar av fostran och samarbete i medfostrarverksamheten
Manlighet i fokus : en bok om manliga pedagoger, pojkar och maskulinitetsskapande i förskola och skola
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Undervisning av autistiska barn
Skolan : pedagogiskt utkast, med hänsigt till bestående förhållanden i Skandinavien, Tyskland och Schweiz, som med den vidberömda historisk-filologiska fakultetens vid kejserliga Alexanders-universitetet i Finland samtycke till granskning framställes
Den finländska grundskolan som intraprenöriell organisation och plattform för entreprenörskapsfostran
Aggressionens trappsteg : ett undervisningsmaterial för skolan
Förhandlingar vid Pedagogiska föreningens i Finland allmänna möte i Helsingfors den 30 juni - 3 juli 1879.
Vägar till värderingar och värden : skolans sociala fostran i läroplanstexter och pedagogisk praktik
Frejdigt finländare
Du kan om du vill : lärares tankar om fostran till företagsamhet
Bildning : texter från Esaias Tegnér till Sven-Eric Liedman
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola : miljölägerskola Eco Learn
Förtroendemetoder i skoluppfostran
Hemmets kalender : läsning för uppfostrare i hem och skola
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
I familjeföretagets utkant : om dotterns fostran i företagarhemmet 1900-1915
"Att vara pedagogisk" olika i olika undervisningssituationer
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Finsk identitet - nordiska värderingar : Hanaholmens kulturcentrum 29-30 januari 1994.
Nobel i Rinkeby : om att upptäcka världen, språket och sig själv
Skolhistorien lever vidare som... pedagogikhistoria, utbildningshistoria, skol- och undervisningshistoria
Aktivt lärarskap
Skolans värdegrund
Allmänna anvisningar för undervisning och fostran på skolans högre stadier
Globalisering och mångkulturalism i pedagogiken : kan man undervisa tolerans?
