http://www.yso.fi/onto/yso/p14889 historiska dramer
historiska dramer historiska dramer
Ennen kuulemattomat Välskärin kertomukset
Hertigen av Finland : skådespel i tre akter
Ur lifvets strid : skådespel i 5 akter
Christina di Svezia : dramma storico-lirico diviso in cinque parti = Drottning Christina : historisk-lyrisk dram i fem afdelningar
Karin Månsdotter : skådespel i fem akter
Det brinnande landet : äfventyr i fyra tablåer
Piece of cake och Tie your camel ; två pjäser
Drottning Filippa : skådespel i 5 akter
Historiska rekonstruktioner
De bäst anpassade : sju tablåer ur Aurora Karamzins liv
Det historiska dramat i Tyskland
Klubbhöfdingen : skådespel i fem akter
Börje Långs många ansikten
Makten och ensamheten : studier i Lars Forssells historiedramatik
Samlade otryckta skrifter af August Strindberg. Första delen : Dramatiska arbeten
Skaldestycken. 3. delen, [Hertig Johans ungdomsdrömmar : skådespel i fem acter]
Sju Shakespearepjäser
Trälinnan : en teckning ur forntiden
En folkets man : berättelsen om Anders Svedberg från Munsala
Hem till historien : August Strindberg, sekelskiftet och "Gustaf Adolf"
Erik Fleming : skådespel i fem akter med twå tablåer
Vägen till friheten : historisk skådespel i fyra akter
Daniel Hjort : sorgespel i fem akter med fyra tablåer
Shakespeare-sagor : Shakespeare's dramatiska arbeten framställda i berättande form till läsning för alla åldrar
Regina von Emmeritz : skådespel i fem akter
Det var en gång : historia för barn i svensk television under det långa 1970-talet
Paul 1:s död : skådespel i fem akter
Joh. Henr. Kellgrens samlade skrifter. Bd. 1, [Theaterstycken]
Julius Cæsar Shakespeares historiska drama : jämte några anmärkningar om kritik och skådespelarens konst samt ett tillägg om teaterkrisen och teatertrasslet : tillägnadt Intima Teatern
Kung Kristian den andre : skådespel i fem akter
Rickard III
Samlade skrifter. Trettioförsta delen : Folkungasagan ; Gustav Vasa ; Erik XIV
Frihetsfejden : Historiskt festspel i fyra akter
Gycklaren och vanmakten : studier i Lars Forssells "kabarédramatik"
Skaldestycken. Senare samlingen, 1. delen
Tuukkas son : (fortsättning på "Striden vid Tuukkala") : saga på 3 sidor
Ett krönikespel om händelserna på Åland 1808
Vid Anjala : romantiskt skådespel från 1788, i fem akter
