http://www.yso.fi/onto/yso/p14810 kommunplanering
kommunplanering kommunplanering kommunplaner kommunal planering
Politik och förvaltning : 40 år statskunskap vid Åbo Akademi
Espoon kaavoituskatsaus = Esbo planläggningsöversikt. 2005-2006
Handbok för självbygge av solfångare
De förtroendevalda och kommunplaneringen : hur en förtroendevald kan påverka utvecklingen i sin kommun
Teori och praxis i kommunal planering
Underhåll av kommunal infrastruktur
Allmänna delen av kommunens beredskapsplan : mall och anvisning
Lokala samhällsutvecklingsprocesser och entreprenörskap
Kommunal planering och kommunal struktur : ett försök till policy-analytisk undersökning av "withinput" : forskningsrapport presenterad vid Sjunde statsvetenskapliga forskningsdagarna i Åbo 9-10.1.1975
Politik och planering för ett blandat boende och minskad boendesegregation : ett mål utan medel?
Bistånd till Mosambique : kommunalförvaltningen behöver stärkas
Kommunens miljövårdsprogram : varför miljövårdsplanering?
Sammanfattning (s. 9-15).
Förankring och dialog : kraftspelet mellan planering och demokrati
Strukturomvandlingen och kontrollstrategier i Hangö
Statsandels- och planeringssystemet för kommunernas miljövårdsverksamhet
Arkeologisk kulturmiljävård och samhällsplanering
Den förtroendevalda och kommunalförvaltningen
Strategi för utveckling : kommunen i skick
Utvecklingsstrategierna för Åbo : grunden för invånarnas välbefinnande : Åbostrategin 1997-2000
Kommunplaneringen : Planering av verksamhet, ekonomi och jorddisposition speciellt i städer och köpingar
Preliminärt förslag till plan angående kommunreformen i Åbo och Björneborgs län
Renskötsel och kommunal planering
Samordnad ekonomisk - fysisk - social kommunplanering : praktisk arbetsmetodik, krav och principer
Lag om järnvägsplanering
Planeringssystemet som ett stöd för stadens ledning
Projekt för planering i småkommuner : erfarenheter från skärgårdskommunernas och Lumparlands kommunplanering
Utvärderarnas rapport 2012 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Skolstrukturen i Finström : alternativ, kostnader och utbildningskvalitet i lågstadieundervisningen
Saaristokuntaklinikan loppuraportti = Skärgårdsklinikens slutrapport
Utvecklingsarbete i småkommuner : rapport från projektet Kommunal beredskap att hantera planeringsfrågor
Ekonomiplanen 1991-96 : Budgeten för år 1991, kommunplanen för åren 1991-96
Nordisk jämförelse : hur planeras skolbyggnader?
Balans och obalans i utvecklandet av kommunal planering
Efektia ställer kvalitet främst
Alla alternativ på bordet
IT, planeringen och kommunerna
Fastighetsbildning : en gemensam uppgift för stat och kommun : betänkande
Att bedriva jämställdhet med kommunal översiktsplanering
Utvecklande av generalplaneringen : generalplaneringens anknytning till kommunens övriga planering
Kommunens ekonomistyrning - ideal och verklighet
Borgå - tradition och framtidstro
Planering i norm och handling : studier av en epok av landstingsplanering
Nya former för kommunplanering : från kommunplaner till utvecklingsarbete
Nylandsprogrammets miljöbeskrivning
Makt och lokal utveckling : vem och vad styr politiska beslut för rummets utformning
Samhällsplanernas inverkan på skogsbruket : En fallstudie om Sibbo generalplan 2025
Slå samman kultur och fysisk planering : spara pengar, säger miljöministeriet
Espoon kaavoituskatsaus = Esbo planläggningsöversikt. 1999.
Kommunen i samhället
Förnuft och känslor : om argument för och emot kommunsammanslagningar
Fyra framtidsscenarier för kommunerna
Etnicitet, segregation och kommunal planering
Inför kommunalvalet : hälsofrämjande beslutsfattare?
Lidingö : förebild för ekologisk planering
Behöver kommunalförvaltningen en strukturomvandling? : maktbalansen kan ändras
Direktiv för uppgörande av kommunens folkförsörjningsplan
Åländska kommuner mot planering - nu görs ny försök
Espoon kaavoituskatsaus = Esbo planläggningsöversikt. 2000.
Planera för turism : varför hör turism och samhällsplanering ihop?
Ekonomiplanen 1990-1994 : Budgeten för år 1990, ekonomiplanen för åren 1991-1994
Nylandsprogrammet : vision och strategi 2040 : strategiska val 2014-207
Etapplandskapsplan 4 för Nyland, program för deltagande och bedömning : hållbar konkurrenskraft och välfärd i Nyland
Slutligt förslag till planer för kommunreformen i Nylands län
Den övergripande planeringen
Beskrivning : etapplandskapsplan 3 för Nyland : Blombackens avloppsreningsverk
Kommunindelning och demokrati : om sammanläggning och delning av kommuner i Sverige
Nordisk kvantif : Samnordiskt projekt Samhällsnyttan av digital lägesbunden information. Slutrapport
Plankvalitet och kommunalplanering : forskningsrapport framlagt vid den Nordiska statskunskapskonferensen i Århus 20-23.8.1975
Människonära framtidsplanering
