http://www.yso.fi/onto/yso/p14828 rättsskyddsförsäkring
rättsskyddsförsäkring rättsskyddsförsäkring
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Sociala trygghetslagar : en introduktion
Sammanfattning (s. 11-17). - Summary (s. 19-26).
Rättssäkerhetsfrågor inom socialrätten
Piskan och moroten : om könens tilldelning av skyldigheter och rättigheter i det svenska socialförsäkringssystemet 1913 - 1980
Ny rättshjälpslag och andra bestämmelser om rättsligt bistånd : betänkande
Rättsskyddsförsäkringen : -synad i fogarna : en rätts- och samhällsvetenskaplig studie
Försäkringar och pensioner vid utlandsarbete
Patientskadelagen i praktiken
Löntagarrätt
Rättshjälpshandbok : arbetsgruppen för samordnande av rättshjälp och rättsskyddsförsäkring
Social trygghet och EES : slutbetänkande
Festskrift till Ulla Jacobsson
Den svenska socialrätten
Sjukpenninggrundande inkomst
Affärsjuridiska uppsatser
Sammanfattning (s. 13-34).
Patientens rätt
Sammanfattning (s. 13-31).
Återbetalning av social ersättning
Social trygghet och migration : kommentar till förordningen 1408/71 om tillämpningen av systemen för social trygghet när anställda, egenföretagare eller deras familjemedlemmar flyttar inom Gemenskapen
Fri rörlighet och social trygghet : förordningen (EEG) nr 1408/71 och den svenska socialförsäkringen i tillämpning
Rätt till sjukvårdsförmån och återbetalning av kostnader : ett nordiskt EU-perspektiv
Fri rörlighet och finansiering av social trygghet : en rättslig studie av EG-rättens inverkan på medlemsstaternas uttag av avgifter för finansiering av social trygghet
Tillhörighet och sociala förmåner från 1600-talets Laws of Settlement till förordning nr 1408/71 : en komparativ studie över tillhörighetsnormer och sociala förmåner i England, USA och EU
Skadeståndsrätt
