http://www.yso.fi/onto/yso/p14809 länsplanering
länsplanering länsplanering
Seutusuunnitelma 1984 = Regionplan 1984. 3, Alueiden käyttö, pääkartta 2010 = Användning av områden, huvudkarta 2010.
Länsförvaltningen : landshövdingarna, regeringsmakten och politiken i Finland åren 1809-1992
Den III idrottsanläggningsplanen för Nylands län 1988-1992 = Uudenmaan läänin III liikuntapaikkasuunnitelma 1988-1992
Öppenhet utåt, samman hållning inåt : Vasa län mot år 2030.
Makten över Nordkalotten
Anförande inför 1973 års höstlandsting
Åbo och Björneborgs län år 2000 : regional utvecklingsplan
Kokonaissuunnitelma = Helhetsplan. 4, Alueiden käyttö : tärkeät taajamanläheiset maatalousalueet, liikenneverkko = Användning av områden : Viktiga jordbruksområden i närheten av tätortet, trafiknät
Preliminärt förslag till plan angående kommunreformen i Åbo och Björneborgs län
Uudenmaan läänin koulutuksen kehittämissuunnitelma 1991-1996 = Förslag till plan för utveckling av utbildningen under åren 1991-1996
Stor-Sarvlaks och länsfrågan
Plan för utvecklandet av utbildningen inom det svenska inspektionsdistriktet i Åbo och Björneborgs län 1991-1996
Regional framtid : slutbetänkande
Tärkeät taajamanläheiset maatalousalueet = Viktiga jordbruksområden i närheten av tätorter
Sammanfattning (s. 13-29).
Utvecklingsplan för utbildningen 1991-1996 : den allmänbildande utbildningen : det svenskspråkiga inspektionsdistriktet i Vasa län
Regionöversikt 1988 : målsättningar, regional struktur, områdesanvändning
Regionöversikt 92 : 1992-2030 : på väg mot Vasa läns framtid
Nylandsrapport : projekt enligt förvaltningsgren år 1992
Tom Westergård, landshövding: Vasa län framåt i regionernas Europa
Planering i norm och handling : studier av en epok av landstingsplanering
Skärgårdsutredningen : utredningsrapporter och promemorior vilka ansluter sig till huvudtext och planbeskrivning, del 1. 2.
Skärgårdsutredningen : huvudtext och planbeskrivning. 1
Förverkligande av centrala mål i regionöversikt
Vasa län : företagsamhet och kvalitet : betänkande av delegationen för utvecklande av Vasa län
Regionplan för Vasa län : etapp 1: rekreation och naturskydd : sammandrag av planebeskrivning
Finskt museum. 1987
Länsstyrelsens i Åbo och Björneborgs län förslag till utvecklingsprogram för åren 1989-1991. Gymnasieutbildningen
Talet om en län i kris saknar grund : Vasa län polerar sin image
Statsbygge och distriktsförvaltning
Vasa länsplanerings arbetsprogram år 1969.
Slutligt förslag till planer för kommunreformen i Nylands län
Storlänsdiskussionen är olycklig
Plan för idrottsanläggningar i Vasa län 1988-92
Musik för miljoner : en utvärdering av länsmusikreformen
Studiet av natur- och kulturlandskapet i den fysiska planeringen : Borgå landskommun samt Saxby och Finnby som testområden : finländska delprojektet i det samnordiska forskningsprojektet, natur- og kulturlandskapet i arealplanleggingen
Målen för utvecklande av Åbo och Björneborgs län : regional målsättningsplan
Länsstyrelsens i Åbo och Björneborgs län förslag till utvecklingsprogram för åren 1989-1991
Utvecklingsförslag för Vasa län : nyttig idébank eller eskapism?
Rakennesuunnitelma 2000 / Strukturplan 2000 / Regionplaneförbundet för Vasa län
Utvecklingsplan för utbildningen 1991-1996 : yrkesutbildningen : det svenskspråkiga inspektionsdistriktet i Vasa län
Län, landsting, kommun : regional och lokal förvaltning i Sverige
Seutusuunnitelma 1984 = Regionplan 1984. 6, Alueidenkäyttö : kalatalouden tuotantoalueet : alustava selitys = Användning av områden : Produktionsområden för fiskerihushållning : preliminär utredning
Regionplan för Vasa län och hållbar utveckling : [tankar och resonemang om förhållandet mellan regionplanläggning och hållbar utveckling]
Kokonaissuunnitelma = Helhetsplan. 1, Alueiden käyttö : viranomaisten päätöksiä = Användning av områden : beslut av myndigheter
