http://www.yso.fi/onto/yso/p14880 centralanstalter
centralanstalter centralanstalter
Ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2002 = Äldreomsorgen 2002 = Care and services for older people 2002
Vår förvaltning : nationen växer fram 1809-2009
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 4, Matematisk-naturvetenskapliga fakulteten, Kemisk-tekniska fakulteten
Norrvalla andan garanti för kvalitet
Navigare : lärcentret på Åland : försöksperiod 1.10.2001-31.12.2003 : slutrapport
Kaukolämmitys 1.1.1987 = Fjärruppvärmning i Åbo 1.1.1987 = District heating in Turku 1.1.1987
Forum för levande historia : betänkande
Snellman-instituutti : kulturambassadör från Kuopio : en studie i institutets förlagsverksamhet = kuopiolainen kulttuurilähettiläs : tutkielma instituutin julkaisutoiminnasta
Allehandan : ett arbetscenter för gravt handikappade
Forskningscentralen för de inhemska språken år 1999.
Kaukolämmitys 1.1.1990 = Fjärruppvärmning i Åbo 1.1.1990 = District heating in Turku 1.1.1990
Sammanfattning (kuvailulehti, 3 lehteä): Slutrapport från arbetsgruppen för utvecklandet av polisens förvaltningsstruktur.
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Bd. 13, Riksdagen och riksbanken efter 1809
Kaukolämmitys Turussa 1.1.1992 = Fjärruppvärmning i Åbo 1.1.1992 = District heating in Turku 1.1.1992
Förberedande plan för Åbolands mentalvårdscentral
Makt och byråkrati i Finland 1809-1998
Arbetspension
Uppspjälkningen av havsforskningen ger bara problem
Vill du mig något så har du mig här
Den nya isbrytaren skall vara mångsidig
De som behärskar kunnandet litar på Uleåborg : rapport om Uleåborgs-fenomenet
Forskning och odling av sockerbetor i Finland : Centralen för sockerbetsforskning 50 år 1953-2003
Kaukolämmitys 1.1.1988 = Fjärruppvärmning i Åbo 1.1.1988 = District heating in Turku 1.1.1988
Omsorg, respekt och acceptans : Kårkulla samkommuns historia 1960-2010
Norrvalla Rehab Center: rehabilitering hälsosemester skönhetsweekend
Ett institut för oberoende forskning
Hus, land och län : förvaltningen i Sverige 1250-1434. 1
Skall Sámi Instituhtta läggas ned? : institutet blir forskningsråd om utredarens förslag godtas
Här satsar man på livskvalitet
Villa Lante : Finlands Rominstitut 1954-2004
Från pappersrubel till guldmark : Finlands Bank 1811-1877
Posio hälsocentral
Rapport gällande ett åländskt lärcenter
Utveckling och avveckling : Kårkulla vårdhems framtid samt resurscentrets funktioner
Gamla traditioner och modern forskning möts på Tvärminne zoologiska station
Kaukolämmitys 31.12.1981 = Fjärruppvärmning i Åbo 31.12.1981 = District heating in Turku 31.12.1981
Sopimusvuori : temat för Kvinnoklubbens novembermöte
Forskningscentralen för de inhemska språken 25 år
Biblioteks- och informationstjänster i Sverige
Norrvalla Rehab Center : trivsamt, mångsidigt, finlandssvenskt
Gemensam värmecentral? : går det att spara kostnader med en stor anläggning?
Hur riket styrdes : förvaltning, politik och arkiv 1520-1920
"Ekot av vår glada trall" : Finlands svenska sång- och musikförbund 75 år
Direktören har ordet : Forskningscentralen för de inhemska språken 2002.
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 2, Humanistiska fakulteten, Teologiska fakulteten
Forskningscentralen 20 år
Ordböckernas år
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 1, Verksamhetens bakgrund och förutsättningar
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997, 187. vuosikerta
Ytforskningen avancerar : nytt forskningscenter med avancerade instrument ger nya möjligheter i Åbo
Kaukolämmitys 31.12.1980 = Fjärruppvärmning i Åbo 31.12.1980 = District heating in Turku 31.12.1980
Finlands krigsinvalider : resumé av verket Suomalainen sotainvalidi
Regionalt stödjande av transporter åren 1990-1993 : transport med järnväg, lastbil och fartyg
Avveckling av institutioner : symposium anordnat av Förbundet Psykisk utvecklingshämning 21.-23.1.1987 på Haiko gård i Borgå landskommun, Finland
Hus, land och län : förvaltningen i Sverige 1250-1434. 2
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 3, Ekonomisk-statsvetenskapliga fakulteten, Pedagogiska fakulteten
Forskningscentralen för de inhemska språken 2000 : Ett arbete inom språket och för språkens bästa
Kehitysvammahuollon toimintayksiköt 1990 = Verksamhetsenheterna inom specialomsorgen om utvecklingsstörda
Acceleratorlaboratoriet överförs till PET-centret
Stort steg framåt för utrikespolitisk forskning
Åtta årtionden fysikalisk kemi vid Åbo Akademi
Universitetet är ett kraftcentrum i Lappland
Slutrapport från arbetsgruppen för utvecklandet av polisens förvaltningsstruktur (Pora)
Forskningen syns nu också i namnet : Sjöfartbranschens utbildningscentral blev Sjöfartsbranschens utbildnings- och forskningscentral
Elva uppsatser : om Amos Anderson, HBL, Villa Lante mm
