http://www.yso.fi/onto/yso/p14866 karelianism
karelianism karelianism
Karjalan kuva : karelianismin taustaa ja vaiheita autonomian aikana
Karjala - runon maa : näyttely, Gallen-Kallelan museo 26.6-13.9.1987 = Karelen - sångernas land : utställning, Gallen-Kallela museet 26.6-13.9.1987
Hemma hos gårdfarihandlarna
Karelsk historia i korthet
Panu : skildringar från kristendomens och hedendomens sista strid i Finland
Miihkali - den blinde runosångaren : I. K. Inhas fotografier gav karelianernas dröm ett ansikte / Kati Lintonen
Poeten och hennes apostlar : en biomytografisk analys av Edith Södergranbilden
Finskt sekelskifte : en konstbok från Nationalmuseum
Har karelarna en framtid?
Karelska korsvägar : texter från seminarium i S:t Petersburg, oktober 2003 = Karel'skij perekrëstok : teksty seminara v Sankt-Peterburge, oktâbr' 2003
Kronologi : valda fakta om Finlands och det övriga Europas konst och kulturhistoria 1890-1920 / Timo Huusko, Rainer Knapas, Riitta Ojanperä
Vad är Kalevalabilderna gjorda av? / Riitta Ojanperä
Det nationella i vår dekorativa konst / Gustaf Strengell
Det förgyllda stamträdet : finska historiska uppsatser
Edith Södergran och landet som icke är vad det varit
Östkarelens historia från år 1917
Jakten på de försvunna rötterna : hur Kalevala på film blev en etnologisk Karelenexpedition
Nationens rötter
