http://www.yso.fi/onto/yso/p14840 fantasylitteratur
fantasylitteratur fantasylitteratur
Belgarath besvärjaren. Bok 1 : Aldurs dal
Sagan om konungens återkomst : Härskarringen : en bildberättelse om filmen
Muro : råttmonstret
Trollflickan
Bilbo : en hobbits äventyr
Sagan om de två tornen
Sagan om drakens återkomst. Bok 18, De nio månarnas dotter
Ett folk utan land
Den förlorade kejsaren
Del 22 i Sagan om Drakens återkomst (Wheel of Time). Perrin, Mat, Egwene och Elayne kämpar vidare. En stor här av trollocker och myrddraaler närmar sig borgen där Rand al'Thor, Draken återfödd, vistas. Tarmon Gaidon, slutkampen, är nära och Rand måste rida på stormvindarna för att inte Ondskans herre ska segra.
Maria Turtschaninoff : [porträtt]
Harry Potter och halvblodsprinsen
Bågskyttarna
Sagan om drakens återkomst. Bok 22, Fällan
Första delen i en trilogi. I Fyrländerna rasar ett krig mot enorma köttätande insekter sedan hundratals år. Jant Komet är kejsarens budbärare och flyger över krigsskådeplatserna med bud mellan fiender och allierade. Han flyr till en annan värld med drogernas hjälp. Men inte ens där går han fri från kampen mot insekterna.
Roxanna. Glömskans tempel
En vis mans fruktan. Del 1
Tusen år av fantasy : resan till Mordor
Dvärgarna
Fantasy och reality : unga böcker
Burna av en annan vind
När det handlar om liv och död
Den röda pyramiden
Clonmels kungar
Madara : mörkrets krigare
Trilogin om härskarringen. [1], Sagan om ringen
Fang : den jättelika fladdermusen
Sagor från Midgård
Diamantsvärdet och träsvärdet : första delen
Vespick : getingdrottningen
Tre kortromaner som utspelar sig nittio år före den första boken i Sagan om is och eld. Än sitter huset Targaryen på järntronen. Ett visst lugn råder i de sju konungarikena, men kampen mellan äkta och oäkta söner inom drakens dynasti har börjat. Den unge riddaren Duncan och hans väpnare Egg blir brickor i spelet.
Andra volymen av andra delen i trilogin Berättelsen om kungadråparen. Kvothe tvingas lämna universitetet och söka lyckan utomlands. Han möter adelsmän och rövare, lär sig hemliga stridskonster och följer mystiska Felurian till Älvalandet.
Sagan om ringen. [3], Sagan om konungens återkomst
Bildvärlden i Sagan om de två tornen : Härskarringen
Riddaren av de sju konungarikena
Hästen och hans pojke
Skorpionryttarna
Konungens återkomst
Tredje boken om Septimus Heap. Silas Heap öppnar ett förslutet rum på palatsets vind och råkar på så sätt släppa ut drottning Etheldreddas spöke. Hennes djävulska plan ska ge henne evigt liv, men hon behöver hjälp från både Jenna, Septimus och sin son, Marcellus Py, som är duktig i läkekonst och en berömd alkemist.
Den sista striden
Tredje och sista delen om den färgstarke djinnen Bartimaeus och hans herre Nathaniel. I ett London styrt av magiker utnyttjar Nathaniel hänsynslöst sin slav Bartimaeus för att hålla sig kvar i maktens centrum. De båda tvingas samarbeta en sista gång för att rädda världen undan några ondsinta demoner som släppts lös.
Hobbiten eller Bort och hem igen
Gudarnas återkomst
Harry Potter och Fenixorden
Resa på en okänd planet
Världar av ljus, världar av mörker : om fantasy
Kaymon - den blodtörstiga hunden
Den nya lärlingen
Sagan om drakens återkomst. Bok 16, Järnets tid
Den mörka materian. [1], Guldkompassen
Golems öga
Fevanna Kargesdotter Side från Furuskogen : vildfågeln
Harry Potter och dödsrelikerna
Magikerns port
Härskarringen
Ringarnas herre
For the company, the fun, : I forgot that bit... the excuse to dress up - Discworld-fandom i Wincanton som intertextuell lek
Den makalöse Maurice och hans kultiverade gnagare
Caspian, prins av Narnia
Trema : monstret från underjorden
Magiska möjligheter : Harry Potter, Artemis Fowl och Cirkeln i skolans värdegrundsarbete
Snö och aska
Systrars öde
Skuggornas besvärjare
Sagan om konungens återkomst
Oceanen vid vägens slut : en roman
Harry Potter och den flammande bägaren
En vis mans fruktan. Del 2
Boken innehåller 1001 frågor och svar som rör Harry Potter. Frågorna har olika svårighetsgrad och kan ge ett till tre poäng.
Laila & Tokhar : det gåtfulla pergamentet
Röd drottning
En ring av järn
Da Vinci-koden, Harry Potter, Sagan om Ringen - om andlighet i populärkultur
Född till hjälte
Artemis Fowl : de försvunna demonerna
Drakriddare, del tre. Tam har misslyckats i sin strävan att bli drakriddare. Han flyr tillbaka till den fattiga delen av staden. Sky vet att hon måste hitta Tam snart, annars riskeras hela draksläktets framtid.
Den magiska kitteln
Sagan om Sarastros väg
Terra : skogens fasa
Loophole. Magiväktare och sköldpaddspirater
Min morbror trollkarlen
Skugga av svek. II
Ringens värld : en samlingsvolym..
Maresi : krönikor från Röda klostret
Vad ska vi göra åt Harry Potter? : Diskussion kring fenomenet i en pedagogisk kontext
Sjöodjur och andra delikatesser
Vilma och regnbågsfjädrarna
Harry Potter och det fördömda barnet. Del ett och två
Folket som försvann
En värld av mytologiskt bråte
Den yttersta stranden
Trilogin om Härskarringen
De dödas bok
Första volymen av andra delen i trilogin Berättelsen om kungadråparen. Kvothe tvingas lämna universitetet och söka lyckan utomlands. Han möter adelsmän och rövare, lär sig hemliga stridskonster och följer mystiska Felurian till Älvalandet.
Sagan om ringen. [2], Sagan om de två tornen
Harry Potter och fången från Azkaban
Artemis Fowl : det kalla kriget
Skymningssång
1001 frågor om Harry Potters magiska värld
Drakars öde
Fyrklövern och häxringens hemlighet
Sagan om ringens magiska värld
Mellan himmel och helvete
Trollkarlsliv
Kung Caspian och skeppet Gryningen
Blod & stjärnstoft
Harry Potter : en undersökning om orsakerna bakom fenomenet och framgången
J.R.R. Tolkien : Mannen som skapade sagan om ringen
Sagan om drakens återkomst. Bok 21, Tar Valons fånge
Tredje delen i trilogin Ringarnas herre. Saurons armé härjar och ringen förs närmare Domedagsklyftan. Ringbäraren Frodo och följeslagarna är inblandade i olika äventyr. Nytolkning och nyöversättning av Erik Andersson och Lotta Olsson. Som i det engelska originalet ingår det appendix som tidigare kommit ut separat.
Arbeta och bo i Narnia
Gillis bonde från Ham
Trettons sällskap
Fantasy : fantasylitteraturens historia, motiv och författare
Sagan om ringen
Jakten på Tam
Jägarna
Dragon ball. 1, Drakkulornas hemlighet
Convol : det kallblodiga odjuret
Sagan om ringen. 1
Sagan om ringen : en bildberättelse om filmen
Ett trollspö på katedern : att arbeta med fantasy i skolan
Pojken som erövrade världen : Harry Potter och folkdiktningens episka lagar
En resa till medvetenhet : Lyras initiation i Philip Pullmans His dark materials
Inkräktarna
Diamantsvärdet och träsvärdet : andra delen
Robert Arthur och monstersystrarna
Murk : träskmannen
Harry Potter och de vises sten
Vattenspår : första boken om Maya och Havsfolket
Trollkarlar, spöken & fantastiska världar : fantasyförfattare för unga bokslukare. 1
Magiska gränser : kronotoper och karaktärsbeskrivning i fem barn- och ungdomsromaner av Yvonne Hoffman
Första boken med Percy Jackson som upptäcker att han är född till hjälte - han är barn till Poseidon. Han får hjälp av en satyr och Atenas dotter att färdas över hela Amerika på jakt efter tjuven som stulit Zeus åskvigg - världens första massförstörelsevapen. Under sin färd möter han olika mytologiska fiender.
Häxan och lejonet
Skugga av svek. I
Hemligheternas bok
Tam möter drakarna
Komodo : ödlekungen
Loophole. Drakmagi och saftsmugglare
Harry Potter och hemligheternas kammare
Hjältars väg
Fantasykonst : från skiss till färdig illustration
Koldo : iskrigaren
Den hemliga trappan
Narrens uppdrag
Narrens hemlighet
Sagan om de två tornen. 2
Harry Potter och Hemligheternas kammare
De förlorade sagornas bok. 2
Spökstaden : andra boken om Miss Peregrines besynnerliga barn
En värld av is & eld : historien om Västeros och Game of thrones
