http://www.yso.fi/onto/yso/p14854 småbröd
småbröd småbröd
Baka med Alisa
Boken innehåller recept på glutenfritt kaffebröd. Majsmjöl, bovete, potatismjöl, havre och mandelmjöl är exempel på mjölsorter som används. Här finns saffransbröd, prinsessbakelser, hallongrottor, krämbullar, havrekakor, sockerkakor, schackrutor, munkar m.m
Dags för stora julbaket
Choklad : mer av det goda
Historiebok för kakälskare
Linda Lomelino är matfotograf och receptmakare. Här delar hon med sig av sina bästa recept på cookies, tårtor, pajer, cheesecakes, desserter och andra sötsaker. Även tips om hur man bakar, dekorerar, stylar och fotograferar sina skapelser
Fredriks fika : bakat med glädje!
Goda pepparkakor och annat gott
Glutenfritt : gott och enkelt
Whoopies! : ljuvliga bakverk med tradition
Nytt fikabröd : baka gott utan gluten
Blixtkakor : och annat snabbt och lätt
Bakning och karamellkokning : praktisk handbok
Bakverk från New York : brownie, morotskaka, cheesecake, pannkaka..
Recept på olika sorters kaffebröd. Även recept för den som inte kan eller vill äta sötsaker. Bland de 75 recepten finns småbröd som mazariner, vaniljhjärtan och chokladbollar, variationer av vete- och kanelbullar eller kransar, wienerbröd, sockerkakor, rulltårtor, bakelser, gräddtårtor och klassiska julkakor
1001 cupcakes, kakor och andra förföriska frestelser
Småkakor : klassiska, fyllda, dubbla, glaserade och dekorerade
Den osynlige väktaren : första delen i Baztán-trilogin : kriminalroman
Bakning : jäsbröd, mujuka kakor, småbröd, tårtor..
Sju sorters kakor : ca 500 läckra recept på goda kakor av alla slag, de flesta uttagna ur ICA-kurirens kakpristävling
Baka utan gluten : kakor, tårtor, pajer och bröd
En liten bok om choklad
Macarons, cupcakes, cakepops och andra söta bakverk
Baka med Bandell
Gofika : med Jan Hedh & Olof Viktors café
Boken innehåller recept på småkakor, även fyllda, glaserade och dekorerade. T.ex. havrekakor, chocolate chip cookies, pecan- och kaffebiscotti, macadamiakakor med vit choklad och valnötskrisp
Receptbok
Birgittas bästa : favoritrecepten till det svenska fikat
De gamla fina kakrecepten
Småkakor
