http://www.yso.fi/onto/yso/p1480 musslor
musslor musslor
Känn igen 25 strandfynd
Vilt och fisk kokboken
Belgo-kedjan erövar världen med blåmusslor : förhandlingar pågår om entré i Finland ; foto Ilpo Musto
Östersjön för små och stora
Konkylien : snäckan och musslan i människans värld
Dramatisk minskning av musselätande dykänder
Vad jag finner i sjö och å
Populationsstruktur och tillväxthastighet hos sex blåmusselpopulationer i norra Östersjön : ett spatiellt och temporalt perspektiv
Undrar sa flundran om grundet är ett rev
Förhållandet mellan habitatmängd av brunmussla (Perna perna) och biodiversitet/settling på sydafrikanska klippstränder
Hällkaren är rika på växter och djur : kika in i naturens akvarier!
Den lilla hjärtmusslan - okänd och endemisk
Rikligt med musslor i Svartån
Försvinner blåmusslan?
Snäckor och musslor i världshaven : utseende, förekomst och systematik
Gott med fisk
Dammusslan - en jätte på sjöbottnen
Bioackumulation av peptidtoxiner från cyanobakterier
Toxicitet av vädrad och färsk råolja på evertebrater.(Antonio Gramsci-olyckan 1979)
Blåmusslan : - ekosystemingeniör i Östersjön
Lär dig ekologi genom att studera snäckor
Flodpärlmusslan i Esse å : förbättrad livsmiljö skall locka gamlingarna att föröka sig
Ostron och musslor : havets saftiga frukter
Läckert av skaldjur : räkor, kräftor, krabba, hummer, musslor, ostron, sniglar
Vad jag finner på havsstranden
Salthalten i Östersjön förändras - hur påverkas blåmusslan?
Mustionjoki - suursimpukoiden Eldorado = Svartån - stormusslornas Eldorado
Ejder och blåmussla i Finska viken - kan vanliga arter plötsligt bli sällsynta?
Ost och skaldjur
Litteraturöversikt av blåmusslans biologi och ekologi i Östersjön
Musselodling minskar övergödning
Dinoflagellat blomningar : förekomst, orsaker och konsekvenser i marin miljö : en kunskapsöversikt
Vågexponeringens betydelse för blåmusslan Mytilus edulis och dess funktion som reglerare av fytoplanktonbiomassa i nordöstra Östersjön
