http://www.yso.fi/onto/yso/p14861 kåsörer
kåsörer kåsörer
Gustaf Mattsson : levnadsteckning
Högerhumor : från revykungar till poddliberaler
I Henrik Tikkanens arkiv ingår korrespondens, prosa-, dikt- och dramamanuskript bl.a. Renault mon amour, TTT och Fjärilsvingar, fotografier, teckningar samt tidningsurklipp med texter och teckningar av Henrik Tikkanen m.m.
Oskar Patrick Sturzen-Becker : hans liv och gärningar framställda på grundval av bl.a. dagboksanteckningar och korrespondens till och från hans samtida
Glimtar ur en bygdemans liv : en kort levnadsteckning öve Torsten Lindgård - "Adam Namnlös" - och ett urval av hans texter
Henrik Tikkanens arkiv (1955-1981)
Guss Mattsson i dag : föredrag vid Svenska litteratursällskapets i Finland årshögtid den 5 februari 2014
Gustaf Mattsson berättar om sig själv : brevutdrag
Fotografierna och originalteckningarna förvaras i HLA.
K.J : en biografi över Klara Johanson
