http://www.yso.fi/onto/yso/p14850 frost
frost frost nattfrost
Vapaa taidekoulu = Fria målarskolan : 1935-1945 : Strindberg, [1945] / Vapaa taidekoulu = Fria målarsklolan
Maastokartta : peruskartta = grundkarta. 2331 03, Hallapuro
Suomalaisia mestarimaalauksia = Målningar av finska mästare. 2
Berget blommar, Berghäll blomstrar
Om sättet att förekomma sommarnattfroster genom facklor
Dröm en liten dröm
Höstfrosthärdighetens stabilitet efter upprepad uppkloning av Picea abies
Jag är inte rasist : jag vill bara ha främlingsfientliga röster : en journalists betraktelser av främlingsfientlighetens frammarsch
Frost, ogräsbekämpning och plantantal
Shaman summer 1993 : Meri-Lapin ensimmäinen taidetriennale :  Kemi, Keminmaa, Tornio, Haaparanta,  1.6. - 30.9.1993  = Norra Bottenhavets första konsttriennale:  Haparanda, Torneå, Keminmaa, Kemi, 1.6. - 30.9.1993
Minnen från en bygd
Nattfrost, sockerbetor och ogräsbekämpning
Recension / Carl Johan Ljungberg
Bidrag till kännedom af nattfrostfenomenet
Mika Hallakorpi gör internationell karriär inom sjörätt
Berättelse om skadelige frostnätter för säd i Österbotn
Sammandrag av erfarenheterna från vårens köldperiod : hur inverkade olika åtgärder?
Dröm en liten dröm : roman
I lönnarnas tid
Fruktträdgårdarna åter i skick
Douglasgranen, trädslaget som vi glömde bort
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 38 - 41
Skriva i kostym : några anmärkningar kring bl.a. Isak Dinesen, Ali Frost och Jukka Larson
Väderdata till hjälp vid bedömning av frysrisk
En barnbok som tidsspegel : Laura Fitinghoffs Barnen ifrån Frostmofjället
Ta en titt på planteringarna
Svensk vinodling, ny nisch?
Du kan hjälpa din skog att må bra
Rön, om höstkälens olika verkan i åkerbruk och plantager
En skogsförnyelse kan dra ut på tiden
Tankar, om skadeliga fråstnätter, och fråstnästens upodling; grundade på physiske principier och flere års rön och anmärkningar. Yttrade af Pehr Adrian Gadd, oèconom. directeur, experiment. i oeconomiske planteringar och histor. naturalis docens i Åbo
Några i forstligt hänseende anmärkningsvärda naturföreteelser under de senaste åren
Tanckar om den skada, som kjölden tilfogar åker- och trägårds skötseln i Finland, yttrade, och med wederbörandes samtycke under theol. doctorens, oeconomiae prof. samt ledamotens af Kongl. Sw. Wettenskaps Academien hr. Pehr Kalms inseende såsom en academisk lärospån til allmän granskning öfwerlämnade i Åbo Academies öfre lärorum den 22 December f. m. år 1768. af Gabriel Rein, Österbottninge
Kontrollera tidiga höstplanteringar
Expohja 85 : Fiskars, 7.6. - 8.9.1985 / järjestäjä = arrrangör Oy Pohjan Artteli Pojo Ab ; [ esipuhe = företal Matti Honkala ]
Om nattfroster
Växtskador av låg temperatur
Talvinäyttely : Galerie Hörhammer, helmikuu 1944 = Vinterutställning : Galerie Hörhammer, februari 1944 / Galerie Hörhammer
Luonnosta abstraktioon : [maalauksia Englannista] = Från natur till abstraktion : [engelskt måleri] = Contemporary British painting / näyttelyn järjestänyt = utställningen anordnad av British Council
