http://www.yso.fi/onto/yso/p14848 vårdredskap
vårdredskap vårdredskap vårdutrustning
Av-medel i hälso- och sjukvårdsundervisningen
Procedurhandboken : praktiska moment för diagnos och behandling
Hundrade årsdagen av Lister's födelse, firad i London den 4 - 6 april. Deutsche Gesellschaft für Chirurgie's 51 kongress i Berlin den 20 - 23 april [1927] : resebrev
Gamla ting från badrum och boudoir
Sammandrag: Kvalitetskontroll av medicintekniska produkter: ledare.
De planterar 200 000 plantor - på en säsong
Redskap och maskiner : sammanställning och beskrivning av redskap och maskiner för kulturminnesvård och naturvård
Arbete och redskap
Trädgårdsterapi
Städglädje med Marléne Eriksson : [rent hemma! städa med naturens egna medel]
Vårdlärarens val av en konstbild för ett undervisningstema
Förteckning öfver den del af framl. professoren d:r Joach. Wilh. Pippings efterlemnade boksamling och chirurgiska instrumenter m.m., som kommer att försäljas på Auktionskammaren i Helsingfors d. [24 Oct. 1860]
Engångsartiklar och risksituationer i sjukvården
Städa ut vintern, bjud in våren!
Tystnadens historia och andra essäer
Gräsytors utseende : en utvärdering av klippningsteknik ochklippningsrutiner
Jägaren : Jägarnas centralorganisations upplysningsblad
Sista lasset in : studier tillägnade Albert Eskeröd 9 maj 1974
Hästordboken
Bonden i svenska Finland
De vanligaste läkemedlen och skötselförnödenheterna på en svingård
Teknik för människor med demens : etiskt perspektiv på beslutsfattandet
Arbeta i vård och omsorg
Bära barn : en guide till att bära barn i bärsjal och bärsele
Teknik i vård och omsorg
Motorsågning : skogsbrukarens handbok
Röjning
Sjukvårdspolitik och opinionsbildning : en studie av hur dagspressen i tre landstingsområden behandlat omorganisation inom sjukvården
Förteckning öfver framl. provicial-läkaren F. A. Borgs samling af böcker och chirurgiska instrumenter, att försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors d. [21 Febr. 1854]
