http://www.yso.fi/onto/yso/p14860 portugisisk litteratur
portugisisk litteratur portugisisk litteratur
Moçambique berättar : kärlekens ärr : sexton noveller
Maraton till evigheten : Francisco Lázaros tragiska öde under olympiska spelen i Stockholm 1912 : [en roman]
Alexander och påfågeln
Kreolska riket
Dubbelgångaren
Romanser ifrån Portugal
Under frangipaniträdet
Vid floden Piedra satte jag mig ned och grät
Luuanda - tre berättelser
Anthero de Quental : ett skaldeporträtt
Blåsa liv : (pulsslag)
Segraren står ensam
Wow vilket kalas!
Rösternas arkeologi : den etiska dimensionen i António Lobo Antunes romaner
Vilsna varelser : historietter och krönikor
Historien om Lissabons belägring
Baltasar och Blimunda
Landskap
Litteraturens världshistoria. [3], Renässansen
Brasilien berättar : ljud av steg : trettiosju noveller och mikronoveller
Tvärsnitt = Corte transversal
Jararaca, Perereca och Tiririca
Alkemisten : en berättelse om att följa sina drömmar
Även prinsessor pruttar
Med blod i skägget
Stopp! Ingen får passera!
Ynari : flickan med de fem flätorna
Betraktelse över själens passioner
Mycket hände efter min död : [roman]
Stjärnans ögonblick
Ha inte så bråttom in i den mörka natten : poem
Manuskriptet från Accra
Den kärlekshistoria som gick att få till
Djävulen och fröken Prym
Ljuset spränger natten
Häxan från Portobello
Flamingons sista flykt
En liten sol i fickan
Atjimpa : det mystiska ordet
Bunda och amerikanens död
Det går an : en tavla ur livet. 1-2
De förråda
