http://www.yso.fi/onto/yso/p1485 målningar
målningar målningar
Allmogemålarnas material och redskap
Förteckning över Magnus Enckells verk 1884-1903
Marina de Heyden - Helene Schjerfbecks modell 1917 och 1918.
Skutemålare
Sagan om morfars resa till Vilda Skogen : en historia
Tavlor som liknar konst
August Uotila 1858-1886 : appelsiinitytön maalari = appelsinflickans målare
Arkivet består av Rabbe Enckells brevsamling.
Adhesiver för sammanfogning av revor på duk
Svenska porträtt. 2, Porträttsamlingen på Hedensberg
Livets knapp : en bilderbok av Ivar Arosenius och om honom
Sagor jag glömt att jag mindes så väl
Arkivet består av en akvarellskiss föreställande Hedvig Estlander, målad av Hanna Frosterus-Segerstråle 1926. I arkivet ingår även ett fotografi samt personuppgifter.
Index över svenska porträtt 1500-1850 i Svenska porträttarkivets samlingar. Bd 1
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Helene Schjerfbeck : henkisyys taiteessa = om det andliga i konsten
Boken om färg : musik, berättelser, konstverk, fakta och funderingar.
Talvisodan kadonneet kuvat = Vinterkrigets okända bilder = Finskaâ vojna : zabytye kadry = Winter war : forgotten images
Safari : akvareller
Sankt Olav i Finlands kyrkliga konst under medeltiden
Index över svenska porträtt 1500-1850 i Svenska porträttarkivets samlingar. Bd 2
Transport och hantering av tavlor
Bröllopståg : en studie av sydsvenska bonadsmålningar
Rabbe Enckells arkiv (1909-1997)
Hyökkäys : sortotoimenpiteiden vastustamisen keulakuva = Anfall : galjonsbilden för motståndet mot förtrycksåtgärderna
Harry Martinson : myter, målningar, motiv
Fotografierna förvaras i HLA.
Altartavlan i Ekenäs kyrka
Blåst på sommarvind : en kriminell historia
Michael Toppelius och hans kyrkomålningar
En skymt av paradiset
Blommorna : akvareller av Karin Oldfelt Hjertonsson
Tjärdoft och saltstänk : akvareller från Karleby = Tervan tuoksu, veden loiske : akvarelleja Kokkolasta
En interpretation av Axel Galléns "Gumma med katt"
Genom stillhet och förtröstan blir ni starka
Vördade minnen i nyländsk bygd
Fågelmarker och fågelminnen
Vi hann inte ta farväl! : flyktingbarn i Afrika berättar i ord och bilder
Lojo kyrka och dess medeltidsmålningar
Per Olsson Udd : en bonadsmålare från Blekinge med skånska rötter
Humaniora möter digital teknik : Albert Edelfelts brev och konst i ny elektronisk utgåva
Porträtt från det forna Åbo Akademi
Handbok för restaurering av målningar
Johannes Wessmark - fotorealist : målningarna och tekniken bakom
Den heliga Birgitta : bildverk i skulptur och måleri från Sveriges medeltid
Det efterreformatoriska dekorativa kyrkomåleriet på 1600- och 1700-talen i Sverige. Del 1, Göteborgs stads konst- och målarembete och dess verksamhetsområde
Tidiga 1800-talsporträtt i Åbo landskapsmuseum
En interiör av Nils Schillmark
Under ägget
Vid betraktandet av ett glas som inte kunde stå rakt stod det plötsligt klart för Klingsor att den döda materien inte alls är död. I denna stund blir han konstnär. Hans mål är att öppna föremålen och visa deras inre liv, såsom all konst syftar till men aldrig förmår. Men Klingsor utvecklades aldrig i sitt konstnärskap.
Konsten på Hanaholmen
Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion
Berömda målningar
Oikeuden symbolimaailmasta Suomessa = Rättvisans symbolvärld i Finland
Ljus, färg och fantasier
Bo Aurén : elämä taiteilijana = ett liv av konstnärsskap
Det existentiella avgrundsvrålet
Ann-Marie Häyrén-Malmströms arkiv (1858-1990)
Bispens svärd, svaret i S:t Lars
"Mut laki, ennen mua syntynyt, myös jälkeheni jää" : Albert Edelfeltin Maaherra = "Men lag skall överleva mig, som jag långt efter den blev till : Albert Edelfelts Landshövdingen
Prinsen och målningen
Finlands järnbruk i ord och bild
Bildriket : en konstbok för unga
Herre och hund : kulturhistorisk bilderbok sammanställd på uppdrag av Nordiska museet och Svenska Kennelklubben
Den meyerska madonnan av Holbein
Seinälle maalattu laulu : Lennart Segerstrålen "Uusmaalainen laulu" Porvoossa = Sången på väggen : Lennart Segerstråles väggmålning Nyländska sången i Borgå
Porträtt i Finland före 1840-talet. 2
Väggmålningarna i Storkyro gamla kyrka
Konservering och materialteknisk undersökning av Ole Kandelins oljemålningar / Suvi Leukumaavaara, Seppo Hornytzkyj
Konstnären i möte med stadsskrivaren i 1800-talets Rom : En studie av förmedlare mellan muntligt och skriftligt utgående från två konstverk
Några långsamma ögonblick : en vardagsfilosofisk tänkbok
Åberg trivs i öppna landskap
Flicka med pärlörhänge
Plundrarna : hur nazisterna stal Europas konstskatter
Ansikte mot ansikte : porträtt från fem sekel
Bildernas predikan : medeltida kalkmålningar i Sverige
Jesus i centrum i rysk konst
Den blå klänningen
På väg
Gränsland : kring ett tema i Bruno Liljefors konst
Äldre nordiska målningar och skulpturer = : Paintings and sculptures of the northers schools before the modern period
Doktor Björn Bertilsson ligger riktigt risigt till. Tre katastrofala skilsmässor och ett antal dåliga affärer gör att Kronofogden jagar honom för skulder i mångmiljonklassen. I aulan på hans gamla skola, Hvitfeldtska gymnasiet i Göteborg, hänger Carl Larssons mästerverk Ute blåser sommarvind, obevakat och värt mer än 25 miljoner svenska kronor
Sankt Henrik, helgonet och hans bild
Porträttbruk i Sverige 1840-1865 : en funktions- och interaktionsstudie
Drömmar om seglande skepp : Gävles sjöhistoria i kaptenstavlor
Konservering av ett skeppsporträtt
Hästhandel i Finlands medeltida kyrkor
Svenska porträtt i offentliga samlingar. 1, Drottningholm
Margareta Brahes svenska familjeporträtt i Hessen
Kulla d. 11 januarij 1809. Utsigt af bondgården
Rabbe Enckells manuskript
Kroppspiration : akvareller
Skuggorna
Bellinis porträtt
De antika målningarna i Rom och södra Italien
Skagen : en skandinavisk konstnärskoloni
Arkivet innehåller Mikael Lybecks minnes- och autografbok. Boken innehåller anteckningar och målningar av en rad kända nordiska författare och konstnärer. Pärmen är gjord av J.A.G. Acke.
Barnens konstbok : bilder från Nationalmuseum
Le Corbusier : arkitektur - målningar - skulpturer - gobelänger - teckningar
Porträtt i Finland före 1840-talet. 1
Skiss föreställande Hedvig Estlander (1926-1935)
Titta noga : en konstbok för hela familjen
Grottan Stora Förvar på Stora Karlsö. [Andra häftet], Grottan för Stora Förvar
Beda Stjernschantz 1867-1910 : ristikkoportin takana = bakom gallergrinden
De gömda rummen
Målningarna i Hollola kyrkas vapenhus
The lining cycle : svensk översättning
Kjell Ringi : visionära målningar
Den franska porträttminiatyren
Mona Lisa : den fängslande historien om världens mest berömda målning
Bortom avbilden : sydskandinaviska hällbilders materialitet
Nådafadern : ett passionsmotiv i senmedeltida kyrkokonst
Apor och konst : en studie i människoapornas bildskapande
Nyskapande måleri : essä om måleriets uttrycksmedel
Helene Schjerfbeck Kuusisaaressa = Helene Schjerfbeck på Granö
Poterossa piirrettyä 1939-1944 = Korsu-skisser 1939-1944 : Torsten Nygård, Erik Kråkström
En studie i freskomåleri : erfarenhetsbaserat lärande
Långt-Liv-i-Lycka : en bok om navahoindianernas sandmålningar, sånger och myter
Violetta Lax är konstintendent i Chicago. Som barnbarn till den spanska konstnären Amadeo Lax har hon ägnat sitt liv åt hans konstnärskap. Nu ska hans stora hus i Barcelona bli ett konstmuseum tillägnat hans verk. När renoveringen påbörjas tas en stor muralmålning ned och innanför en dörr utan handtag hittas en död kvinna
Mikael Lybecks minnes- och autografbok (1880)
Skeppsporträtt och kaptenstavlor i Sjöhistoriska institutets vid Åbo Akademi samlingar
1700-talsporträtten från Bolstaholm
Arkivet består huvudsakligen av Rabbe Enckells manuskript, men urklipp, personliga handlingar och fotografier (främst av Rabbe Enckells målningar) ingår också.
99 st. svartvita positiv tagna av den svenska journalisten och fotografen Bertil Lundblad (1930-2004) i Helsingfors, Åbo och Nådendal kring första maj 1957. Bland motiven finns valborgs- och första majfirande studenter, politiska marscher, stadsvyer, Nordiska Antikvariska Bokhandeln, Åbo Akademi, Åbo domkyrka och Nådendals kyrka.
Skeppsporträtt från segelsjöfartens slutepok
Målningar ändrar färg
Arkivet består i huvudsak av handlingar som tillhört Ann-Marie Häyrén-Malmström och hennes före detta make Nicken Malmström samt deras respektive släkter. Dessa handlingar innefattar korrespondens, biografiska handlingar, olika manuskript, fotografier och tidningsurklipp.
Pär Slätis
Warner Sallman, med rötter i Föglö, målade mitt under brinnande världskrig alla tiders mest älskade Kristusbild : en som förmedlar stillhet och välsignelse
Bakom den gröna lacken : den estetiska ekonomins perverterande kärna
Adhesiver för impregnering av måleri på duk
Gävle : Gävlebor genom tre sekler : porträttutställning ... 27.1 - 17.2.1963
