http://www.yso.fi/onto/yso/p14808 teckenspråkstolkar
teckenspråkstolkar teckenspråkstolkar
Kielisilta
Dövas Videomeddelande 16/2007
Denna bok handlar om Sveriges Teckenspråkstolkars Föreningens arbete under mer än 30 år: de frågor som diskuterats; vilka som suttit i styrelsen; vilka som fick bli medlemmar och hur många som varti det. Den handlar om hur föreningen ordnar ett årligt seminarium, ger ut en tidning och håller kontakt med tolkar i andra länder. Den handlar om tolkutbildningarna genom åren, och vilka som varit pionjärer på olika utbildningar.
Själv tecknade jag min väg
Att bli tolk : för kommunikation mellan hörselskadade, döva, dövblinda och hörande
Teckenspråket är grunden i vår profession : En bok om tolkyrket och om Sveriges Teckenspråkstolkars Förening
Rapport från seminarium i tolketik : anordnat av skolöverstyrelsen 2 - 3 april 1990.
Andra Nordiska Dövtolkseminariet
"Ännu en sak" -- Kort nyhetsöversikt ; Dövas folkhögskola 20 år, jubileumsinformation ; Skottdramat i Jokela
Personalhandledning för tolkar som arbetar bland döva
Idrottstolken -- Dokumentären är producerad av yrkeshögskolan Stadia och handlar om idrottstolkens liv och arbete. Huvudperson är Timo Isomäki, som är barn till döva föräldrar. Detta är Kristian Lindfors slutarbete för yrkeshögskolan och samtidigt en del av ett flerformsarbete.
Tolkning på finlandssvenskt teckenspråk : Självstudiematerial för teckenspråkstolkar
Godkännandeprov för teckenspråkstolkar : rapport från ett försökstest 1988
På jobb! del 7 -- I programmet På jobb! besöker Minna olika arbetsplatser och letar rätt på en döv arbetstagare. Under pratstunden får Minna också prova om hon själv klarar av jobbet. Den här gången får vi bekantas oss med bilmontörens arbet.
Utvärdering av SÖ:s uttbildning av teckenspråkstolkar
Rapport från det Nordiska tolkseminariet : 23-26.9. 1985, Malminharju
