http://www.yso.fi/onto/yso/p14851 företagsanalys
företagsanalys företagsanalys företagsundersökning
Forskning och utveckling
Kringgående av skatter i Finland
Företagets Internationaliseringsprocess
Globala trender inför 90-talet : teknologi politisk analys av FoU-system
Marknadsföring av tjänster inom skönhetsbranschen
Företagsvärdering : med fundamental analys
Personalbokslut och dess förekomst bland företag i Österbotten
Prestationsbaserat belöningssystem
Den kooperativa verksamhetsformen
Sammanfattning (s. 9-15).
Sammanfattning (s. 4-11).
Företagskulturens roll i jakten på överlägsen tjänstekvalitet
Relationsmarknadsföringens ekonomiska och sociala betydelse för företaget och dess kunder : en fallstudie över Kinnarps Ab
Ekonomi för icke-ekonomer : en handbok i ekonomins termer, regler och samband
Företagens FoU-arbete inom primärproduktionen i svenskt jordbruk. Maria Holmberg
Kartläggning av investeringsbeslut av CRM-system : Case, Företag X
Single Euro payments area : inverkan på finländska företags betalningsrörelse
Hur organisationer lär
Varför tar kunder steget till DB? : en intervjuundersökning bland kunder som tagit steget till DB under åren 1986-87
Nya aspekter på företagsledarnas professionalisering
Organisationens interna kommunikation : Case, Ab Närpes Trä & Metall
CSR som marknadsföringsmetod
Företag och marknad : samarbete och konkurrens
Nöjdhetsundersökning mellan leverantör och internationella återförsäljare : Case Logset Oy Spare Part Sales
Skogskontakten 1993 : sammanställning av adresser, telefonnummer och tjänstemän beträffande..
Denna undersökning behandlar olika företags syn på sin logotype och grafiska profil och hur dessa påverkar företagsidentiteten. Syftet med undersökningen är att ta reda på hur viktiga logotypen och den grafiska profilen är för ett företags identitet, och om företagen ander att dessa två är något som man med jämna mellanrum behöver förnya och förändra. Dessutom behandlar undersökningen vilka typer av reklam- ock designtjänster företagen använder sig utav, samt på vad de baserar valet av reklambyrå. Undersökningen har genomförts med hjälp av en kvalitativ intervju bestående av strukturerade frågor. De 11 respondenterna är framgånsrika företag i Jakobstadsnejden. Företagen är storleksmässigt olika och aktiva inom olika brancher. Undersökningen visar att företagen anser det vara viktigt att ha en stark logotype som förmedlar företagets värderingar och representerar deras verksamhet. Den grafiska profilen är ochkså viktigt vertyg för att förstärka företagsbilden. En enhetlig profil ger ett professionellt intryck och kan vara ett betydande konkurrensmedel. Logotypen och den grafiska profilen tillsammans påverkar till stor del den bild som vi skapar av ett företag. Betydelsen av att ha en stark och enhetlig design har ökat allteftersom konkurrensen hårdnar.
Administrationens poetiska logik : stilar och stilförändringar i konsten att organisera
Extern redovisning
Värdeinvestering
Företagsanalys och finansiell planering med hjälp av mikrodator
Visuell identitet som konkurrensmedel
Gränslöst värdeskapande : strategisk ekonomistyrning vid konfigurering av värdesystem
Att arbeta med företagsanalys
Marknadsplanering och strategier inom företaget
Metodik vid bestämning och mätning av image : ett förslag till metod vid bestämning och mätning av en rådgivningsorganisations image
Företagssanering : Lösning på ett företags ekonomiska problem?
Företagsutveckling på regionala nivå : betänkande
Finansiärers användning av kovenanter vid kreditgivning
Motiv till företagsförvärv : Case: Backman-Trummer koncernen
Expertsystem i strategisk marknadsplanering
Finansiell bedömning : tre perspektiv
Fördelar och nackdelar med franchiseverksamhet och -samarbete för franchisegivaren och -tagaren
Företagsanalys : analys av bokslut
Att studera framtiden : betänkande av Framtidsstudiekommittén. Del 2, Bilagadel
Outsourcing av löneräkning : För- och nackdelar
Inlärningskultur - sambandet mellan organisationskultur och organisationell inlärning
Från problemföretag till kapitalförvaltning : Sveriges statliga företag 1980-2007
Relationstal och deras förmåga att förutspå konkurser bland småbolag
Småföretagarens nätverk : tre fallbeskrivningar
Företagsanalysens relationstal
Analys av ett handsktillverkande företag : en tillämpning av operationsanalytiska modeller
Konsekvenser av fjärrstyrning : betingelser för regional utveckling i en storföretagsdominerad ekonomi : delstudie inom Bergslagsprojektet
Inlärningskultur : sambandet mellan organisationskultur och organisationell inlärning
Att arbeta med företagsanalys : analysmetoder för att upptäcka varningssignaler och styra mot uppställda mål
Företags- och räkenskapsanalys
Lönsamheten vid småskaliga slakterier : en fallstudie
En företagsanalys inom segelbåtsbranschen : Nautor v.s. Baltic Yachts och Siltala yachts
Multikulturell kompetens i internationella företag : Case - Företag x
Innovationsverksamhet
Bearbetning av en affärsplan för företaget Visual Freedom AB
Co-brandingens inverkan på kundens uppfattning av ett tjänsteföretag
Småföretags reklambyrårelationer : valprocess och evaluering av relationskvalitet
Resebyråtjänst för företag i Jakobstadsnejden : Kartläggning av behovet av service för arrangemang av arbetsresor
Företagsvärdering : Case TJ Group
En bilfabriks verkningar
Osakeyhtiö Pulp 1908-1920 : ett sulfatcellulosaföretags gründerperiod
Att arbeta med  företagsanalys
Företagets affärsplan i teori och praktik
Begreppet intern marknadsföring : teoretisk bakgrund och praktisk tillämpning
Outsourcing och insourcing av ekonomiförvaltningen : Vad står bakom företagens beslut?
Exportstrategier bland österbottniska företag
Finländska företags etablering i Ryssland
Lönsamhet inom köttförädlingsbranschen : fallstudie: Oy Snellman Ab
Att använda OA : operationsanalysens mål och metoder
Praktisk marknadsföring
Företagsutvärderingar av organisationskulturen vid företagsförvärv : en fallstudie av ett omsorgsföretag
Liiketoimintaosaamisen tutkimusohjelma : ohjelmamuistio = Forskningsprogrammet i affärskunnande : programbeskrivning = Research programme on business know-how : programme memorandum : (Liike 2)
Benchmarking och strategisk företagsanalys : fallet Botnia Marin
Verktygslådan : analyshjälpmedel för företagsledning
Forskningsnära företag i Norden : forskning och utveckling 1993.
Avgörande faktorer vid kreditgivning för småbolag
Ekonomisk styrning av enheter med inbördes verksamhetssamband
Utveckling i avveckling : om storföretags industripolitiska satsningar i samband med nedläggning
Företagsvärdering : översikt av området baserat på erfarenhet
