http://www.yso.fi/onto/yso/p14869 meningsfullhet
meningsfullhet meningsfullhet
Att hantera det ohanterbara : om coping
Varje sekund är ett liv : en studie om kärlek som källa till livskraft vid livets slut
Dialog för ökad känsla av sammanhang : om personaldialog för Kasam, hälsa och effektivitet med alla som vinnare
Vad vill du - egentligen? : om mål, mening och balans i livet
Fostran, utbildning och fred - några tankefragment
Längtan visar vägen : 365 texter för din inre hälsa
Vad gör livet meningsfullt för Österbottniska äldre i ålder 75 -78 år? : en delstudie inom projektet För Eget Hem
Himalaya förändrade mitt liv
Viljan till mening : logoterapins grunder och tillämpning
Omprövning : anteckningar i en rullstol
Den magiska gnistan : vägen till ett kreativt liv
Meningsfull vardag för äldre på institution
Att främja förändrad livsstil bland personer med psykiskt funktionshinder : studier av metabola och psykologiska effekter, upplevd mening och hälsa
Mental styrka : logoterapeutiska perspektiv för att stärka det mentala välbefinnandet : guide för äldre
Meningsfull samling i förskolan
Metafysik och mening : essäer
Den meningssökande människan
Modern mystik : den dolda vägen till inre klarhet
Det här är inte bara skola... : en grupp lärarstuderandes lärande
Skapa mer inre motivation
Tillit : en bok om meningen i livet : från den stora smällen till morgondagens middagsmat
Personalens ork och motivation : en kvalitativ studie bland personal vid en social arbetsverkstad i Österbotten
Beskrivning av Meningsfullhet i Hästrelaterade Aktiviteter
Författaren skriver om sina upplevelser vid försöket att bestiga Ama Dablam, en 6852 meter hög topp i Nepal. Han når aldrig toppen. Han faller när han ensam tar sig till baslägret för att ladda upp inför klättringen och blir liggande medvetslös på 5000 meters höjd i tjugogradig kyla.
Hjärtats väg : att hela och helas med kärlekens kraft
Arbetets mening och drivkrafter
Simple living : nya vägar till ett meningsfullt liv
Drömliv : lycklig på riktigt
Behovet att behövas : en tänkebok om människan, kulturen och världshistorien
Se - än lever jag! : livsåskådning och lärande i livets slutskede
Hemmet finns där vägarna möts : sverigefinländarnas liv i samhälle och kyrka
Effektiv undervisning : meningsfullt lärande
Mod att mogna : [en resa mot visdom, livsmening & tillit]
"Förlåt för att jag kanske inte förstår" : några personliga funderingar i samband med att det öväntade sker..
Inre och yttre motivation : finns det ett gap mellan vad forskning säger och vad ledare tror?
Borgrock : en granskning med tonvikt på delaktighet, meningsfullhet och ansvar
Att möjliggöra en känsla av sammanhang för äldre med demenssjukdom : Ett personalperspektiv
Kultur och meningsfull vardag inom äldreomsorgen
Meningsfullt arbete via "solidariska" chefer : en studie om skapande av framtida meningsfullt arbete efter ett företagsuppköp
Så länge vi lever : hur insikten om livets korthet kan tydliggöra nuet och dess möjligheter
Lustpunkten : en bok om inläring utan utbildning
Vägen vidare : om utbrändhet som en möjlighet
Möt doktor lycka
Människans bärkraft i livets ovisshet
Livskvalitet - en utmaning för sjuksköterskan
Vi behöver tro på något för att må bra
Känsla av sammanhang - hemmaboende äldre personers upplevelse
