http://www.yso.fi/onto/yso/p14896 tragedier
tragedier tragedier sorgespel
Kvinnorna i rosenträdgården : historierna, romantiken och äventyren bakom rosorna
Fyra sorgespel : de skyddsökande : perserna : de sju mot Thebe : den fjättrade Prometheus
Barn nr 8
Hamlet, prins av Danmark
Daniel Hjort : sorgespel i fem akter med fyra tablåer
Antikens teater och dess fortlevnad : inledning och 12 föredrag från Platon-sällskapets symposium 7-10 juni 1991 i Åbo
Ögon som Märta Torén : roman
Draksådd : den grekiska tragedin som politiskt tänkande
Två ljus i fönstret : tragedi
Kungarne på Salamis : tragedi i fem akter
Johan
Backanterna
Fröken Julie ; Ett drömspel
Öga för öga, tand för tand
Fågelburen
Svalorna flyger så högt att ingen längre kan se dem
Miss Peregrines hem för besynnerliga barn
Tre systrar och en berättare : roman i fyra akter
Sju Shakespearepjäser
Tre systrar och en berättare : för dig som har svårt att läsa
De skyddssökande
Om diktkonsten : jämte den anonyma skriften Om den stora stilen
Fyra små tragedier
Arvingen till Ballantrae
Aischylos : (världsförfattare)
Prosopon berättelsens instrument : en konstnärligt utvecklingsarbete om den grekiska tragiska masken i antik och modern teater
Bakom stängda ögonlock
Euripides : moderna ideer i antik dräkt
Shakespeares dramatiska arbeten : tragedier
Samlade skrifter. Bd 1, Tragedins födelse ; Filosofin under grekernas tragiska tidsålder
Ensamfararen
Vackert och vedervärdigt : om reaktionerna på Kung Fjalar
Diktaren och skådespelaren i den klassiska grekiska tragedin
För mycket lycka
Komma och gå
Romeo och Julia : sorgspel
"Svalorna flyger så högt att ingen längre kan se dem är en roman om kärlekens villkor under den största påfrestning två personer kan utsättas för. Med stor medkänsla och på ett starkt och mångbottnat språk skildras hur Johan och Ann lever i chock och desperation, men också hoppfullhet, när deras snart elvaårige son Andreas ligger i koma. Hur ska de kunna fortsätta med sina liv? Kommer det att vara något mer än 'en semester från döden'? Och – den största frågan – kommer Andreas att återvända till dem?" -- (Leopard)
Utrensning
Den fjättrade Prometheus
Systrar
Innehållsliga, språkliga och stilistiska medel som uttryck för det tragiska i Majgull Axelssons Aprilhäxan
Bröderna Subhash och Udayan växer upp i en förort till Calcutta. De förväxlas ofta men är samtidigt varandras motsatser. Udayan, karismatisk och impulsiv, dras till Naxaliterörelsen. Subhash delar inte sin brors politiska engagemang och lämnar hemlandet för forskning i USA. Så får han veta att brodern dödats.
Författaren är bosatt på Nya Zeeland där hon tillsammans med sin man driver Trinity Farm Living Rose Museum. I boken har hon samlat historier om 34 av de kvinnor som givit namn åt rosorna i hennes trädgård. Det är berättelser om kärlek, mod, tragedier, revolution och inspirerande talanger
Tills sanningen segrar
Sextonårige Jacob har p.g.a. omständigheterna kring sin farfars död kommit till en avlägsen ö utanför Wales kust. Här finns ruinerna av Miss Peregrines hem för underliga barn. Hans farfar har berättat historier om de här barnen och snart inser Jacob att de kan ha funnits i verkligheten och att de fortfarande kan vara vid liv.
