http://www.yso.fi/onto/yso/p14899 sportfiske
sportfiske sportfiske
Fiskars fiskeförening - Fiskarsin kalastusyhdistys r.f 1953-2003
Första fiskeboken
Sportfiskaren. 2006
Sportfiskaren
7 sillan saaristo : urheilukalastuskartta : Kokkola, Pietarsaari, Luoto, Pedersöre, Kruunupyy, Uusikaarlepyy = 7 broars skärgård : sportfiskekarta : Karleby, Jakobstad, Larsmo, Pedersöre, Kronoby, Nykarleby
Älven, laxen och morfar
Kustfiske och fiskevård : en bok om ekologisk fiskevård på kusten
Kalastusseikkailuja maailman ympäri! : parhaita paloja Martin Falklindin kalastusretkiltä = Jorden runt på fiskeäventyr : guldkorn från Martin Falklinds fiskeexpeditioner
Getakrönikan 2
Hans Lidman och sportfisket
Meritaimenen salat : Havsöringens hemligheter. 2, Rannikkokalastusta perholla = Kustfluga
Sportfisket i Kaitum : en rapport om sportfiskarna, sportfisket och dess samhällsekonomiska värde
Storabborre och stimröding : en metares minnen
7 sillan saaristo : opaskartta : Kokkola, Kruunupyy, Luoto, Pedersöre, Pietarsaari, Uusikaarlepyy = 7 broars skärgård : besökskarta : Karleby, Kronoby, Larsmo, Pedersöre, Jakobstad, Nykarleby = tourist map
Sportfiskaren 2007 : en årsbok
Sportfisketurism i Västerbottens läns inlands- och fjällområde : om naturresursanvändning i förändring
Sportfiskaren. 2009
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet
Sportfiskaren 2008 : en årsbok
Båten : att välja och utrusta båten för sportfiske och fritid
Storgäddor & monstermalar
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet. 2, Jakt, hundsport, skjutkonst, fiske
Älven kallar
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet. [2], [jakt, hundsport, skjutkonst, fiske]
Sportfiskarens läckra stunder
Fiska : din första faktabok
Tidskrift för jakt och fiske : organ för Finlands sportfiskarförbund
