http://www.yso.fi/onto/yso/p14857 polisfordon
polisfordon polisfordon polisbilar
Den andra boken om Bojan. Det är läggdags och Bojan ska borsta tänderna när han kommer att tänka på att en polisbil körde förbi förskolan under förmiddagen. Han frågar mamma om hon kört en polisbil. Mamma Bibbi har kört nästan alla sorters bilar. Hon har till och med jobbat som polis och kört radiobil. Hon berättar för Bojan om hur det går till och vilken utrustning de har med sig. En gång räddade hon en liten hundvalp som sprungit bort i skogen.
Min fotobok om räddningsfordon
Här kommer brandbilen, polisbilen, bärgningsbilen
Biltokig : [världens coolaste bilar och makalösa monstermotorer]
Här kommer polisbåten
Utryckningsföraren
Här kommer polisbilen
Här kommer mc-polisen
Bojan och polisbilen
Bilderbok med Halvan vars lekar alltid blir till verklighet. Den här gången är han sjöpolis och kör polisbåt. När han får ett larm, slår han på blåljuset, kör så fort det går och räddar en familj som gått på grund med sin segelbåt.
