http://www.yso.fi/onto/yso/p14878 riksdagsbehandling
riksdagsbehandling riksdagsbehandling
Summary.
Riksdagens verksamhet
Utveckling av EU-procedurerna : betänkande från kommissionen för översyn av EU-procedurer
Juridik och former i riksdagsarbetet
Ungdomar - risker, möjligheter eller offer? : en kvalitativ innehållsanalys av riksdagsdebatterna i samband med förnyandet av ungdomslagen år 2006 samt vid revideringen av densamma år 2010
Med barnet i blickpunkten? : en jämförande diskursanalys av riksdagsdebatten i samband med reformen av barnskyddslagen 1983 och 2006
Sammanfattning (s. 7-9).
Konsensusatmosfär och försvarsbudget : en analys av riksdagens beslutsfattande efter det kalla kriget
Universalism eller behovsprövning? : en innehållsanalys av partipolitiska ställningstaganden i riksdagsdebatter om barnbidraget 1948, 1957 och 1995
Det vedervärdiga videovåldet : att återupprätta moralisk ordning
Funktionshindrade i ljuset av aktivt medborgarskap. : En studie av finländska politikers syn på funktionshindrades delaktighet i samhället
Ilmaris och Jalmaris midsommarbröllop : en analys av riksdagsdebatten angående lagen om registrerat partnerskap
Abstrakt.
Riksdagen och de internationella förbindelserna
Barnets bästa i politikens främsta rum : Finlands riksdags debatt om assisterad befruktning
Brott mot rättskipning, myndigheter och allmän ordning samt sexualbrott
