http://www.yso.fi/onto/yso/p1484 kalkmåleri
kalkmåleri kalkmåleri
Valvslagning och kalkmålningar i skånska kyrkor / av Monica Rydbeck
Bildkonst och hantverk (Medeltiden)
Bildernas predikan : medeltida kalkmålningar i Sverige
Kalkmålning : anvisningar till kalkmålning på fasad
Medeltidsmålningar i Kumlinge
Sankta Katarina av Alexandria : medeltida framställningar i Ålands och Egentliga Finlands kyrkliga konst
Medeltida kalkmålningar i Skånes kyrkor
Tungt vägande avhandling om kalkmåleri
En ny syn på medeltida kalkmålningar
Dominikanbrodern i S. Marie kyrka
Program och funktion i senmedeltida kalkmåleri : kyrkomålningar i Mälarlandskapen och Finland 1400-1534 : kommentar till recensionen i Fornvännen 81
Bildkonst och musikhistoria i det medeltida Finland
Nya synpunkter på Finströms kyrkas byggnadshistoria och kalkmålningar / av Veikko Kiljunen
Traditionell kalkfärg : tekniska egenskaper, projektering, målning, färgsättning
Signums svenska konsthistoria. [Bd 4], Den gotiska konsten
Över restaureringen av Finlands medeltida kalkmålningar
Gotländska kalkmålningar 1200-1400
Primitiva målningar? / Helena Edgren
Nya synpunkter på Finströms kyrkas byggnadshistoria och kalkmålningar
Johannes Rosenrod, en svensk målare från 1437
Bildkonst och hantverk (Medeltiden) / Bo Lindberg
Bild och bruk : föredrag vid det 8. Nordiska symposiet för ikonografiska studier, Pålsböle, 22-26 augusti 1982
Signums svenska konsthistoria. [3], Den romanska konsten
Program och funktion i senmedeltida kalkmåleri : kyrkmålningar i Mälarlandskapen och Finland 1400-1534
Vapenbilder bland kalkmålningarna i Finlands medeltidskyrkor / [Camilla Ahlström-Taavitsainen]
Kalkmålningarna i Rimito kyrka och deras upphovsman
Att lära och att pryda : om efterreformatoriska kyrkmålningar i Sverige cirka 1530-1630
Ordet som bild : östgötskt kalkmåleri vid slutet av 1300-talet och början av 1400-talet
En ny syn på medeltida kalkmålningar / Kenneth Gustavsson
Bilden, texten och kyrkorummet : en studie av scener kring Jesu födelse och Kristoffermotivet i Sydskandinaviens medeltida kalkmåleri
Finlands kyrkor. 2, Letala
Världens musik : ondska och synd i medeltida kalkmåleri
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 1 : Borgå stift 1 : Åbolands prosteri 1 / Sigrid Nikula
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 2 : Borgå stift 2 : Åbolands prosteri 2 / Sigrid Nikula ; utg. av = julk. Museovirasto = Museiverket
Passionsmålningarna i Kumlinge kyrka
Vapenbilder bland kalkmålningarna i Finlands medeltidskyrkor
Sankt Martin i svensk medeltida kult och konst
Färgundersökningar av senmedeltida kalkmåleri : Härkeberga, Täby, Härnevi och Risinge kyrkor
Kyrkans tecken och årets gång : tideräkningen och Finlands primitiva medeltidsmålningar
Tierpskolans målare
Beställaren och bildinnehållet : några exempel från Finlands medeltida kyrkor / Helena Edgren
Suomen kirkot = Finlands kyrkot : 4 : Turun arkkihiippakunta 4 : Perniön rovastikunta 2 / Tove Riska ; Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve
Labyrinten i nordisk medeltid - med fokus på hantverkarmålningarna
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 5 : Turun arkkihiippakunta 5 : Perniön rovastikunta 1 / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Tove Riska, Antero Sinisalo
