http://www.yso.fi/onto/yso/p14833 kopior
kopior kopior
Nätjuridisk guide
Skonaren Linden i med- och motvind
De Finckeska kopieböckerna - ett unikt avskriftsarkiv
Piratkopiering och privatkopiering
Den fördömde. 2. rikostapaus
Upphovsrättskommitténs ... betänkande. 5, Kopiering och spridning av fonogram och audiovisuella verk
Glasverandan
Den dolda sanningen : en spänningsroman
331 kopior insända av företag och privatpersoner. Förutom traditionella kopior ingår vitsar, tidningsurklipp och annat material som hängts upp på anslagstavlan.
Kan man förena upphovsrätten med konsumentens intressen? - särskilt gällande upphovsrättsliga ersättningar för eget bruk och tekniska åtgärder
Gips : tradition i konstens form : en konstbok från Nationalmuseum / redigerad av Solfrid Söderlind
Frågelistan fritt tillgänglig.
De två versionerna den helige Franciskus / av Rossella Vodret
Ordningsregler för kopiering i Konstsamlingarna i Ateneum : fastställda 1927 / Finlands konstakademi
Albanus : ett seglande skolskepp
Kopiering av porträttfotografier för enskilt bruk
Caravaggio : Heliga Franciskus mysterium : Konstmuseet Sinebrychoff, [Helsingfors], 27.3. -9.5.2010
Försök med telefax för beställning av dagligvaror i glesbygd
Kopior, förfalskningar, parafraser, plagiat, pastischer, repliker, original, reproduktioner : Göteborgs Konstmuseum 22 oktober 1988 - 8 januari 1989 / katalogredaktör/layout: Håkan Wettre
Förteckning på mästare inom målarekonsten, hvilka äro afsedda att representeras i den blifvande kopiesamlingen i Helsingfors
Falsk eller stulen? : råd och varningar vid konstköp
Digitaliseringsrätt
Begreppet "privatkopiering" i nordisk upphovsrätt i ljuset av den internationella och europeiska utvecklingen under de senaste åren
Lärjungen : kriminalroman
Immaterialrättsbrott - mot ett enhetligt Europa?
New Media 2 : Malmö Konsthall, 29 juni - 19 augusti 1984 / katalogredaktion. Eje Högestätt, Anders Rosdahl
Traditionsfartygsbyggen på Åland : Albanus, Linden och Jehu
Internetjuridik : [länkar, upphovsrätt, varumärken, domännamn, marknadsföring, personuppgifter, internationell rätt]
Urklipp och kopior som fungerat som xeroxlore t.ex. på arbetsplatser.
Jehu : för transport af folk och fisk
Vetenskapliga analysmetoder / Marco Cardinali och Maria Beatrice De Ruggieri
Falskt & äkta : [Nationalmuseum, Stockholm, 26.2. - 23.5.2004] / [huvudredaktör]: Görel Cavalli-Björkman ; Rickhard Becklén ... [et al.]
Den fördömde. 3. rikostapaus
Designers inställning till kopiering av produktdesign
Kansainvälinen taidejäljennösten näyttely Salon Strindbergissä syksyllä 1957 = Internationell utställning av konstreproduktioner hos Strindbergs hösten 1957
Universitetets skulptursamling : förteckning öfver antika verk i gipsafgjutningar uppstälda i Universitetets Laboratoriibyggnad / [C. G. E.]
Upphovsrätt, piratkopiering
Caravaggio : Heliga Franciskus mysterium : Konstmuseet Sinebrychoff, [Helsingfors], 27.3. -9.5.2010 / [av Rosella Vodret, Marco Cardinali och Maria Beatrice De Ruggieri]
