http://www.yso.fi/onto/yso/p14806 rekvisita
rekvisita rekvisita
Fastighetstillbehör : en antologi
Star wars : klonerna anfaller : bildlexikon
Härskarringen : den stora filmguiden
Material insamlat för arbetsgruppen Ritual Year ́s inom SIEF (Societé Internationale d ́Ethnologie et de Folklore) dokumentation av europeiska festseder
Elokuvantekoa museossa : Kauppilan umpipiha sortovuosien näyttämönä = Filminspelning på museet : Kauppila kringbyggda gård scen för förtrycksåren
Intervjuer med studenter om firandet av Valborg och första maj. 10 bandade och utskrivna intervjuer. Inspelningarna har inte inlämnats till arkivet. Endast utskrifterna finns arkiverade. Intervjuerna är på engelska. Materialet är behandlat i Dorothea Breiers magistersavhandling Vappu - Valborg. Eine empirische Studie zum Ersten Mai in Finnland. Avhandlingen finns i samlingen.
Studenternas Valborg och Första maj i Åbo och Helsingfors (2012)
Firandet av Valborg och Första maj 2008
Sagan om ringen : från bok till film
Synpunkter på beståndsdels- och pertinensförhållandet
Alla tiders gardiner
Regi : kreativitet och arbetsledarskap
