http://www.yso.fi/onto/yso/p14845 generationsskifte
generationsskifte generationsskifte generationsväxling (överlåtelse)
Generationsskifte i familjeföretag : överföring av ägarskap och ledarskap
Beskattning vid generationsväxling inom jordbruk bedrivna som enskilt jordbruk eller som aktiebolag
Familjevisionsprocessen i företagarfamiljer i olika utvecklingsstadier
Skatteproblem vid generationsskifte i familje-företag : Rapporter och inlägg vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Vedbaek i oktober 1977.
Överlåtelse av jordbruk och generationsväxling
Viktig tyst kunskap i samband med generationsskiften : en undersökning av österbottniska underleverantörsföretag inom metallbranschen
Skattelättnader och värderingen av aktier i onoterade finländska familjeaktiebolag vid generationsväxling
Din för evigt? : utmaningar med att ha företag i familjen
Arbetet är ett uppdrag av Ralf- och Susanne Hindsberg. De är nuvarande ägarna av gården Holstas. Syftet var att undersöka och plnera generationsväxlingen för Holstas. Till gården hör två arvingar, skribenten och hans syster. Skribeten är arvingen som kommer att ta över gården i framtiden. På Holstas idkar man mjölkproduktion, spannmålsodling och skogsbruk. Gården är självförsörjande. Arbetets teori baserar sig på lagtexter angående skattefrågor och jordbruksstöd, vilka uppstår under en generationsväxling. Arbetet är en fallstudie och den empiriska studien är begränsad till Holstas generationsväxling. Vid uträkningarna används Holstas bokförings- och bokslutsuppgifter för år 2007. I empirin värderades Holstas och gåvoskatten beräknades. Stöden för övertagaren och avträdarna presenteras. Betydelse av den andra arvingens roll i generationsväxlingen utreddes. Till slut gjordes det en tidtabell för generationsväxlingen och framtidas uträkningar för att få en bild av hur det kan se ut efter fyra år då ägarbytet på Holstas är beräknat att inträffa. Resultatet av undersökningen ger en helhets bild av generationsväxlingen för Holstas. Uträkningarna är gjorda av skribenten och det är beskattaren som gör de slutliga besluten så värderingarna och skattebesluten kommer troligtvis att ändras. Det uppstod även frågeställningar angående nya förslag kring lag om skatt på arv- och gåva under arbetets gång. Förändringar kommer troligen att ske innan generationsväxlingen på Holstas är genomförd.
Tillämpningsförutsättningarna för ärvdabalkens 25 kapitel samt för 55-57 § Lag om skatt på arv och gåva
Från far till son - Generationsväxling i ett kommanditbolag
Generationsväxling viktigt, men ingen enkel process
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1917. Trettiondeandra åtgången
Skatteplanering genom skattefri överlåtelsevinst på aktier
Karriärval hos den yngre generationen i företagarfamiljer : en studie bland ekonomiestuderande
Att driva ett lantbruksföretag
Skattelättnadsbestämmelser vid generationsskiften : tillämpning av 55 § ArvsskatteL vid värdepappershandel
Generationsskiften i finländska onoterade familjeföretag : kunskapsöverföring från den äldre till den yngre generationen
Förändringar i familjeföretagets ledning och ägande
Skatteplanering av generationsväxling i ett familjeaktiebolag
En utmaning för familjeföretaget : hur undviks ett misslyckat generationsskifte?
Aktuella generationsväxlingsfrågor
Generationsskifte i familjeföretag : Förberedelse av övertagaren
Kunjunkturen växlar - ställvis även generationen
Generationsskiftesprocessen i familjeföretag : en flerfallsstudie av familjeföretag i Finland
De unga tog över Kryckels
Generationsskifte av små och medelstora familjeägda aktiebolag : en studie i ekonomisk familjerätt, associations- och skatterätt samt rättsekonomi
Generationsväxling inom aktiebolag: Case: Företag X Ab
I anledning af upkommen fråga : angående åboe-ombyten å krono nybyggen, och huruwida äldste sonen, lika som wid andra krono hemman, må anses berättigad att ... efterträda föräldrarne ..
Generationsväxling i mikro[-] samt små- och medelstora teknologiföretag i aktiebolagsform
Generationsskifte och stödsystem ämne för Marinas juristavhandling
Generationsskifte i ett aktiebolag : Case företag X Ab
Bibehållen besittningsrätt till skogen kan få oanade konsekvenser
Analys av skattelättnadsstadgandena för generationsväxlingar utförda genom gåva i onoterade familjeägda aktiebolag
Generationsväxlingar
Rekordgenerationen slår till igen : [en bok om 40- och 50-talisterna]
Generationsväxling inom jordbruk
Generationsväxlingarna : släktgårdens traditioner och finansiering i fokus
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1941. Femtiosjätte årgången
Överlåtelse av företag : med särskild inriktning på generationsskifte : en skatterättslig studie
Generationsväxling inom Aktiebolag : Case: Pälsfarm X
Generationsväxlingen inom Handelshuset Dahlström 1869-1875 : förberedelser och genomförande
Generationsskiften och blandade fång : om gåvotransaktioner som innehåller villkor om vederlag
Jag tänker styra det här tills jag dör, sen får jag se hur jag gör : röster om ägarfamiljer och deras företag
Generationsväxling i ett jordbruk
Ekonomiska förutsättningar efter genomfört generationsskifte : hur och av vad påverkas lantbruksföretagets ekonomiska ställning om omfattande investeringar genomförs efter ett generationsskifte? = The economics of intergenerational transfer : impact of major investments
Generationsskifte i familjeföretag : studie bland familjeföretag i Satakunda
Kunskapsöverföring vid generationsskifte : elationen av den tysta och explicita kunskapen i små finska familjeföretag inom ur- och guldbranschen
Gamla ägarnas roll efter en försäljning av affärsverksamhet till en utomstående part
Få lantbrukarbarn vill ta över gården
Mot ett lyckat generationsskifte
Hermanssons tog över mjölkgård i skärgården
Mentoring som del av företagets ägarskiftesprocess
Gårdsbruk, generationsskifte och stödsystemen
Generationsväxling för jordbruk : fallstudie: Holstas Gård
Överlåtelsevinster
Tillämpningsförutsättningarna för ärvdabalkens 25 kapitel
Tankar inför skogsbrukets generationsväxling
Skattekonsekvenser då det sker en generationsväxling i en enskild rörelse
Generationsskiftesreglerna : en översikt
Generationsväxling i mikro[-] samt små- och medelstora företag i aktiebolagsform
Smärtan av att avstå från sin gård
Generationsväxling måste göras enklare
Utvecklingen av e-business inom familjeföretag : en flerfallstudie av finska familjeföretag
Generationsskifte i familjeföretag : valet av efterträdare
Efterföljande ledare i familjeföretag : hur hanterar man förväntningarna i den nytillträdda rollen?
Familjen och firman
Generationsskiften och blandade fång : en skatterättslig studie av gåvotransaktioner som innehåller villkor om vederlag
Avträdelselagen godkändes i riksdagen : lättare att lönearbeta för den som tar över
Generationsväxling kräver noggrann planering
Generationsskifte i familjeföretag
