http://www.yso.fi/onto/yso/p1489 märkesvaror
märkesvaror märkesvaror märkesprodukter
Globalisering, varumärken och identitet
Betänkande av varumärkeskommittén
Organisation av varumärken : för kapitalisering och affärsutveckling
Chameleon : logo och varumärkesrätt
Miljömärkning - en självklarhet eller en konkurrensfördel? : en undersökning med fokus på Svanen = Eco-labeling - a necessity or a competitive advantage? : a study focusing on the Nordic "Swan" eco-label
Värdering av varumärken : utifrån juridiska och ekonomiska aspekter
Hitta rätt bland alla livsmedelsmärken
En studie i skillnader mellan brandidentitet och brandimage
Det svenska modeundret
Varumärkets inre värden
Idrottssponsring : ett medel för att utveckla företagets brand image
Söker du varumärkesskydd?
Varumärkesstrategi : om konsten att utveckla starka varumärken
No logo : no space, no choice, no jobs, no logo : märkena, marknaden, motståndet
Känslospektrum i ett B2B sammanhang : fokus på märkeskärlek
Internationalisering av små och medelstora finska klädmärken med fokus på Tyskland
Abstrakt.
Känneteckensrätt
Ekologiskt varumärkesbyggande : en fallstudie om varumärken inom matvarubranschen
Översyn av varumärkeslagen m.m. : Madridsystemet
En studie i brandidentitet och brandimage : case: Radiolinja
Åtta steg till ditt eget varumärke eller brand : en praktisk guide för småföretagare som vill lyckas : med ytterligare 8 bonustips
Läkemedelsmarknadsföring och konkurrensstrategier : differentiering av värkmediciner
Det missförstådda varumärket : myt och sanning om "företagets främsta tillgång"
Varumärket : administrativ varumärkespraxis i Sverige
Svenska varumärken i hus och hem : historia, entreprenörer, produkter
Några märkesvarors (dagligvarors) marknadsföring i Finland, med speciell hänsyn till valet av distributionskanal och bestämmandet av reklamanslagets storlek
Artikel 7 i EG:s varumärkesdirektiv : ändringar i varumärkeslagen : delbetänkande
Varumärket : en hotad tillgång
En leverantörs strategiska alternativ gällande butikskedjornas egna märkesvaror
Reklamens blickfång från 1950-talet till 1980-talet
Bidrag till läran om fritt eller allmänt märke enligt finsk varumärkesrätt
Märkesorientering : utveckling av varumärken som strategiska resurser och skydd mot varumärkesdegeneration
Tillfredställesle och märkeslojalitet bland bilkunder
Modekompassen för män : snyggare kan ingen vara
Varumärket: vad, hur, varför? : case: Benecol
Svensk varumärkesrätt
Officialprövningens omfattning vid registrering av varumärken och firmor m.m
Från postorder till näthandel : en undersökning av Anttilas brandimage och brandidentitet
Företaget som varumärke : Bros och Wautsi: starka småföretag i Jakobstad
Det varumärkesrättsliga skyddet mot urvattning i EU och i USA
Varumärket som värdeskapare
Märken och människor : om marknadssymboler som kulturella resurser
Brandet som strategisk resurs : en studie av Arabias brandidentitet och brandimage
Tid och kontext vid uppbyggnad av märkesrelationer hos unga vuxna : case: Makia Clothing
Bekämpning av förfalskade läkemedel inom Finland : särskilt ur varumärkesinnehavarperspektiv
Parallellimport av märkesvaror ur marknadsrättslig synvinkel
Varumärkets manuskript : hur du framtidssäkrar ditt varumärke
Brandidentitet och brandimage : fallstudie: Marimekko
ATT FÖRMEDLA VÄRDERINGAR : Boomerangs utveckling av Boomerang Effekten
Varumärken i offentlig tjänst
Ingen reklam, tack! : varumärkesbyggande och varumärkesstimulans utan reklam : en fallstudie av kosmetikföretaget Lush
Dagens och morgondagens varumärkesutveckling : en studie av varumärkesutvecklingens evolution och framtid
Julförpackningar från Åbo stentryckeri
Varumärkeskonflikter : förväxlingsrisk och anseendeskydd i varumärkesrätten
Sony televisionernas märkesidentitet och märkesimage
Ny varumärkeslag och ändringar i firmalagen : slutbetänkande
Skydd av modeprodukter genom varumärkesavtal
Märkesstrategi på internet : en studie av ett offline vs. ett online företag
Coca-Cola - ett smaksatt sodavatten
Brand visibility - en referensram för marknadskommunikation med ett relationsmarknadsföringsperspektiv
Kodakdoktrinen inom varumärkesrätten
Certifiering av egna märkesvaror - kvalité på entreprenad? : en studie om livsmedelsbranschen och dess livsmedelssäkerhetscertifieringar = Third part surveillance for producer of private brands - quality on contract? : a study of the food industry and its food safety certificate
Företagsbrandet Veikkaus : identitet och image
En varumärkt värld : några ledmotiv
Marknadsföring av ett varumärke i möbelbranschen : case Stressless¿
Rätt att åberopa annans varumärke i marknadsföring - med fokus på marknadsföring av reservdel, tillbehör eller liknande samt jämförande reklam
Hur påverkar produktprov i reklam konsumenters åsikter och köpintentioner?
Varumärken från konsumentsynpunkt : en rättsvetenskaplig studie
Konsumenters användning av informationskällor vid köp av löpskor
Information om varumärken
Australiens image som resmål
En netnografisk studie av märkesgemenskapsmedlemmars reaktioner på företagsbeslut under en kritisk episod
Marknadsföring av märkesprodukter : case Nicorette
Den finländska lyxmarknaden - konsumtion av kläder och accessoarer
Förslag till revision av varumärkeslagstiftningen
Att lyfta ett varumärke
Skapa ditt varumärke : [Praktisk handbok]
Utveckling av varumärke för Alitalon Vihannes Oy
Sisu, silo och senap : aboensiska varumärken [boknyheter]
Allt du behöver veta om varumärken
Patent i Peking? : något om industriellt rättskydd, joint ventures och skiljedom i Kina
Skapandet av långsiktiga konkurrensfördelar genom företagets varumärkesidentitet : Case Alucar Oy
Marknaden för Björn Daehlie produkter i Finland
100 legendariska parfymer
Är ekologiskt ett KRAV? : en utvärdering bland ICA-butiker av varumärket ICA Ekologiskt = Organic food : a legitimate claim?
Finländska konsumenters uppfattning om private label varumärken
Porslinsmärken från hela världen
No logo : märkena, marknaden, motståndet
Mode, märkeskläder och konsumtion : en etnologisk analys av unga vuxnas märkesanvändning i vardagen
Varumärken i globala nätverk
Varumärkesarkitektur : strategi, teori och kritik
Förslag till varumärkeslag : betänkande
Svensk varumärkes rätt
