http://www.yso.fi/onto/yso/p14834 reproduktioner
reproduktioner reproduktioner
Falskt & äkta
Piratkopiering och privatkopiering
Sant och falskt i konstvetenskapen och livet / Ossian Lindberg
Släpp kopiorna fria : betänkande
Gips : tradition i konstens form : en konstbok från Nationalmuseum / redigerad av Solfrid Söderlind
Ordningsregler för kopiering i Konstsamlingarna i Ateneum : fastställda 1927 / Finlands konstakademi
"I de stora mästarnas skugga" : nederländskt 1600-tals måleri och äkthetsproblem i Göhles konstsamling / Synnöve Malmström
Berömda mästarens taflor : 200 färglada bilder ur Europas tafvelgallerier. Häften 1-12
Föreningen Original-Träsnitt : grafik och grafiker på ett tidigt modernistiskt konstfält / Margareta Wallin Wictorin
1976 års upphovsrättskommittés... delbetänkande. 1, Enskilt bruk, fotokopiering, bandinspelning inom undervisningsverksamhet
Biblioteksrätt
Mästare och imitatörer
Upplyst samlande
Samlade skrifter. [5], Stagnelianska manuskript i facsimile
Kopiering av porträttfotografier för enskilt bruk
Konstförlaget Artes : katalog
Faksimiler - får dessa förekomma i frimärkssamlingar
2000 år kinesisk målarkonst / [arrangeras av avdelningen för konstbildning vid Finlands konstakademi ; utställningen är sammansatt på initiativ av Förenta Nationernas uppfostrings-, vetenskaps- och undervisningsorganisation]
Kopior, förfalskningar, parafraser, plagiat, pastischer, repliker, original, reproduktioner : Göteborgs Konstmuseum 22 oktober 1988 - 8 januari 1989 / katalogredaktör/layout: Håkan Wettre
Falsk eller stulen? : råd och varningar vid konstköp
Förteckning på mästare inom målarekonsten, hvilka äro afsedda att representeras i den blifvande kopiesamlingen i Helsingfors
Immaterialrättsbrott - mot ett enhetligt Europa?
Berömda mästarens taflor : 200 färglagda bilder ur Europas tafvelgallerier. Häften 12-25
Falskt & äkta : [Nationalmuseum, Stockholm, 26.2. - 23.5.2004] / [huvudredaktör]: Görel Cavalli-Björkman ; Rickhard Becklén ... [et al.]
Fotokopieringen vid vetenskapliga bibliotek och upphovsrättslagstiftningen : nuläge och framtidsperspektiv : ett NORDINFO-projekt
Det mångfaldigade originalet : studier i originalgrafikpegreppets uppkomst, teori och användning
Aito kopio : jäljentäminen Kiinan taiteessa : efterbildning i kinesisk konst = Den äkta kopian
Kansainvälinen taidejäljennösten näyttely Salon Strindbergissä syksyllä 1957 = Internationell utställning av konstreproduktioner hos Strindbergs hösten 1957
Upphovsrätt, piratkopiering
Att både vilja och inte vilja ha barn. Utvärdering av en markeringsuppgift mätande kvinnors ambivalens inför reproduktionsbeslutet
Nya möbler efter gamla modeller
