http://www.yso.fi/onto/yso/p1482 musikfestspel
musikfestspel musikfestspel musikfestivaler
Kaustby internationella folkmusikfestival : halsbrytande framgångar!
Finlandssvenska musikfester under 50 år
En översikt över musikfestivalerna
Sångfesternas huvuddirigenter. Johan Tallgren
Med konsertplatsen som klangbotten : en studie om rumslighet i recensioner av Kimito musikdagars och Kimitoöns musikfestspels konserter åren 1999-2013
Sångfesten 1910 [Loviisa]
Från Arctic Song festivalen : både festival och forskarkonferens genomfördes trots dålig organisering
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1937. Femtioandra årgången
"Die Entwagnerung Wagners" : synpunkter på Wagner och Wagnerfestspelen samt deras framtoning i tysk media under 1950- och 1960-talen
Vid Vasa sång- och musikfest 21/VI 1894.
Relationer och protest : analys av texter på Humle 97
En enda fest : Finland Festivals
Ett sekel av kyrkosång : finlandssvensk kyrkosång under 1900-talet
Brev till Katrina
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1920. . Trettiondefemte årgången
Humlefestivalen tog farväl av sommaren : bredare utbud samlade fler deltagare
Musikrörelsens visuella gestalt : en kulturantropologisk analys
Jean Sibelius 100-års bröllöpsfest : romantik på Tottesuns
"Roligt att vanliga människor kan ta åt sig"
Körforum, pingstnatt, och Bachs Hohe Messe : tolfte finlandssvenska kyrkomusikfesten, Åbo 1-3 juni 1990.
Orgelfestivalen på Åland - mest för finsmakare
Rock'n'roll i Hultsfred : ungdomar, festival och lokal gemenskap
Musik, sång, fest 1891-1991 : de finlandssvenska sångfesterna som kulturföreteelse och impulsgivare
Bernhard Henrik Crusell i Nystad
Satakunda från hertig Johan till Duke Ellington
Finlands elfte allmänna svenska sång- och musikfest i Helsingfors den 29. juni - 1. juli 1951 : program och textbok
Etniskt störd musik i Raseborg
Känt och okänt i Kaustby
Humlefestivalen - ett både socialt och musikaliskt möte
Rockfestival i Guds armhåla : kristendom och rock är en bra kombination
Musikaliska strömningar i Finland före 1891.
Från Baku till Korsholm med en violin i bagaget
Välkommen på popkalas!
Kangasniemi music festival : Summer '94
Etnofestival ger invandrare ett ansikte
Humlefestivalen : pampesernas avslutning på sommaren
Program för Svenska folkskolans vänners fjärde sång- och musikfest den 6-9 juni 1907 i Helsingfors
Gammal musik för hela slanten : Tillbaka till medeltiden
Kristna måste inte se ut som kaffepanor : snabbpuls på Humlefestivalen
Norska Salvation Street dragplåster på Pörkenäs
Maata Näkyvissä : Nordens största kristna musikfestival
Det är publiken som gör festivalen : en publikundersökning av fjorton festivaler
Sångfesterna i Finlands svenska sång och musikförbunds regi 1932-87
Bäva, stats- och företagschefer "East Side Story" gisslar makten på Nyslotts opera
Ordkonst och tonkonst i Kervo
Humlefestivalen 1980-1994 : en kristen musik- och kulturtradition
Helsingin juhlaviikot : 19.8-2.9.1977 = Helsingfors festspel = Helsinki Festival
Treförbundsfest i Vörå
Sångfesterna 1932-87 i FSSMF:s regi
Midsummerfestival för tionde gången
Festival som integrerar nya och gamla finländare
Sångfesterna 1891-1926 i SFV:s regi
En folkmusikfestival med stil och känsla
"Ekot av vår glada trall" : Finlands svenska sång- och musikförbund 75 år
Åland mitt i världen
Turismens betydelse för små skärgårdssamhällen
Nöjd planeringsgrupp utlovar Humlefestival också nästa år
Mikael Svarvar studerar musik i Piteå - deltar i Humlefestivalen med nytt band : vill sjunga texter som ger lyssnaren något
Anteckningar från en rockfestival
Världsmusikfestens facit
Faktorer som påverkar sponsorering av musikevenemang
Bach tema för Ålands orgelfestival
Städers evenemangsmarknadsföring : en analys av segmenteringskriterier och målgrupper för tre kulturevenemang i Åbo
Vasafestival samlar 5000 körsångare
Nordklang 7 i Mo i Rana : körfest för fantaster
Vid Vasa sång- och musikfest 21/VI 1894
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1926. Fyrtioförsta årgången
Finlands åttonde svenska sång- och musikfest i Helsingfors den 17.-19. juni 1932 : program och textbok
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1921. Trettiondesjätte årgången
Kyrkslätts spelmän i Kaustby
Sommarminnen från Kaustby
Jack Mattsson - gåvan från Åland
Den årliga internationella kyrkomusikfestivalen i Moskva 1993.
B.A.M.B.U. deltog framgångsrikt i Young Artists Revelations
Sammandrag.
Storytelling inom marknadsföring av festivaler : Sideways-festivalen 2015 och tidskriften Image
Den tredje boken om Stål-Stella. Det är dags för årets visfestival i Dockvik. Men det verkar som om Dockviksborna försöker hindra rapparen JC Cool från att uppträda - de tycker inte att en rappare hör hemma bland nyckelharpor och trubadurer. Tid för Stål-Stella att rycka ut.
Evenemangsundersökningen 2003.
Sångfesterna i Svenska folkskolans vänners regi 1891-1926
Vägen till Pori jazz
