http://www.yso.fi/onto/yso/p14863 torkning
torkning torkning dehydrering
Ersättning av fossila bränslen i mesaugnen vid en kemisk massafabrik
Ett mätsystem för industriell produktion av torkade livsmedel
Våtslåtter: som den skildras i Nordiska museets uppteckningar
"En experimentell studie av torkningslayoutens inverkan på vätskedräneringen vid bestrykning av papper"
Bastu och torkhus i Nordeuropa
Varmluftstorkning med vattenhaltsutjämning : 1989 års försök
Gastät lagring och torkning av spannmål med värmepump
Fälttorkning av gräs för förbränning : studier genom simulering
Fältprovning av solfångare för torkning av spannmål och hö
Samverkan vid skörd, torkning och lagring av spannmål = Farm collaboration regarding harvest, drying and storage of grain
Kalluftstorkning av spannmål
Slutrapport för projektet Bioenergi från skogen II för perioden 1/1 2005 - 30/6 2007
På väg mot kontroll av de sura sulfatjordarna : förslag till riktlinjer för minskning av de olägenheter som sura sulfatjordar orsakar
Våt biomassa som energikälla vid cementproduktion
Torkning av frukter, bär och grönsaker : praktisk handbok
Trätorkning. 1 b, Praktisk torkning
Eterneller : odla, torka och arrangera
Spannmålshantering behöver uppdateras
Kalluftstorkning av ärter
Om torkning och lagring av ved
Tvättmaskiner : torktumlare, centrifuger
Utveckling och testning av procedur och försöksanläggning för mätning av torkningsegenskaper hos fasta material
Pälsning av räv inleds
Rian i Terjärv
Först med hybridtork i Norden : Daniel Viberg har torkkapacitet för en hel by
Solfångare Suntherm : laboratorieprovning : fullskaletest för förvärmning av stalluft
Spannmålstorkning
Fakta om grot
Vedeldning i förugn sparade in 3000 liter olja
Torkning av massa. [Del 1]
Konsttorkning av grönt foder
Värmeåtervinning i varmluftstorkar
Finska eldrian, till dess nytta och nödvändighet, utseende, byggnadssätt och skötsel, till gagn för den jordbrukande allmänheten i Sverige, Norrige och Danmark ..
Hur torkar veden bäst?
Simulering av torkning i en roterande cylindertork utgående från mätdata från en liten påblåsningstork
Undersökning av en process för framställning av potatismospulver
Allt fler bildar driftsbolag för gemensam tork
Växtodling. 1, Marken
Torkning av vattenspädbara alkyder
Engelska sättet att leda vatten ifrån mossar och annan sank mark : efter Elkingstons grundsatser. 2. häftet
Vidarebehandling av massa : VM
Vilda torkade växter : prydnad och glädje året om
Solis bästa tips
Datorprogram för dimensionering och kontroll av hötorkar
Trätorkning. 1a, Grunder i torkning
Träffpunkt Söderfjärden
Undersökningar i artificiell torkning av kepalök
Vinster vid samverkan sparar pengar
Läckage av syra och metall från dikad jordbruksmark : en naturvetenskaplig och juridisk granskning
Torka mat : gör din egen friluftsmat och ta vara på svamp, frukter och bär
Energikostnader i torkpartiet : Aeropulse, virans inverkan i torkprocessen
Optimering av bestrykningstorkning ur energi- och kvalitetssynpunkt : slutrapport
Konstruktionsvirke från grov gran : deformation och kvalitet hos reglar
Vanliga växter att torka och pressa
Marjojen kuivausohjeet = torkning av bär
Lönsamhetsanalys av förbättrad avvattning på cellulosatorkmaskin
Byggnadsteknik : om uttorkning av byggnader
Spannmålstorkningen : Synpunkter och praktiska erfarenheter i samband med spannmålstorkningen : Utarbetad av Oiva Nikula, Gunnar Wickström, Martti Mustonen
Rian i Finland och Sverige
Kalluftstorkning av hårdpressat hö : en orienterande undersökning
Torkning av flis
Successiv uttorkning av stockar : inverkan på akustisk mätning av elasticitetsmodul
Söderfjärden : ett nybyggarsamhälle
Små saker höjer energivedens värde
Torkning av massa. Del 2
Trätorkning. 2, Torkningsfel - åtgärder
Maskintröskning och Björkbacka tröskbolag
Skördetröskning och torkning av ärter
Tankar om nödwändigheten at utdika och upodla kärr och mossar i Finland, med wederbörandes samwete, under oeconomiae professorens och ledamotens af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien samt Upsala Wet. Societ. herr Pehr Kalms inseende, framstälte och til allmän granskning öfwerlemnade af Esaias Wegelius H. s. Österbotninge. I Åbo Academiens öfre läro-sal, på walig tid e. m. den 18. Junii 1763.
Torkning av socker
Torkning av bark vid Alholmens Kraft i Jakobstad
Engelska sättet att leda vatten ifrån mossar och annan sank mark, efter Elkingstons grundsatser. H. 1-4
Evighetsblommor : eterneller och andra torkade växter
Torkning av bär, frukt, grönsaker, svamp och örter
En oeconomisk beskrifning, huru sådana kjärr kunna gjöras nyttiga, hvarifrån vatnet ej kan ledas med diken, med vederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens, Kongl. Svenska Vettenskaps Academiens och Upsala Vettenskaps Societ. ledamots, samt nu varande acad. rectors hr. Pehr Kalms inseende, utgifven af Adolph Backman, And. f. Åländninge, i Åbo Acad. öfre lärosal d. 23. Mart. 1757.
Eterneller från stenpartiet
Hemhushållningens grunder och en samling recept för matlagning, bakning, konservering m. m.
Dragétillverkning med xylitol
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Örtteer, hälsodrycker och huskurer
Torka mat / : Gör din egen friluftsmat och ta vara på svamp, frukter och bär
Flis utan kris
Ritröskningen
Matt-teknik för vallfoder : torkningsstudier i klimatkammare
Trätorkningsteknik : praktisk handledning
Nordiskt expertmöte om trätorkning 13.-14. Juni 1989.
