http://www.yso.fi/onto/yso/p14847 gös
gös gös
Sportfiskeskolan : jiggfiske efter abborre och gös
Kuhankuono : nya stigar i gamla ödemarker
En fältkartering av potentiella yngelområden för gös (Sander lucioperca L.) : mätningar av grumligheter och andra miljöparametrar
En fältkartering av potentiella yngelområden för gös (Sander lucioperca L.) : mätningar av grumlighet och andra miljöparametrar
Fiskbestånden utnyttjas i varierande grad : uppskattningsresultat från år 1997.
Gösen : landskapsfisk i Nyland
Nät med tunn tråd fiskar gösar effektivast : även undermåliga
Det pelagiska kustfisksamhället och dess säsongsdynamik, med speciell hänsyn till gösen (Sander lucioperca(L.)) : en provfiskeundersökning i Lumparn-området, Åland
Gösen : ryggraden i det nyländska skärgårdsfisket
Gösens (Sander lucioperca(L.)) förekomst i Ivarskärsfjärden
