http://www.yso.fi/onto/yso/p14804 stresshantering
stresshantering stresshantering
Burnout - vad är det?
Lär dig att bli närvarande i nuet på 30 sekunder : psykologen Dunderfelts mentala pausgymnastik hjälper mot stress
Ur balans : om stress, utbrändhet och vägar tillbaka till ett balanserat liv
Stressreducering med taktil stimulering
Rötterna till stresskänslighet finns i den tidiga barndomen
Stress : gen, individ, samhälle
Träna med viloyoga
Bemötandekoden : konsten att förstå sig på människor och få ett bättre (arbets)liv
Stressa av!
Hjärnhälsa : kost och motion för hjärnan
Stressa mindre : få mer tid över
Paus : en liten bok om konsten att landa : återhämtningstekniker och psykofysiska pauser
Stresshandboken : lär dig förstå och hantera din stress
Om stress och stresshantering : kan stress avhjälpas med hjälp av idrott?
Visst kan du! : livsfärdighetsträning för barn i skola och förskola
Boken som gör dig lugn
Lär dig leva : mindre stress - mer närvaro
Skydda dig mot stress!
Dags att må bra : bestäm dig för att skapa ett bättre liv
Slappna av och må gott! : mental grundträning
10 år yngre på 10 veckor
"... Skall man inte få ha något annat liv på sidan om det här jobbet?" : klass- och speciallärares uppfattningar av stress
Hjärnan på jobbet : lugnare, smartare, effektivare
Mindfulness – en metod för studerande : En systematisk litteraturstudie
Uppföljare till Lär dig leva
Kosten, kroppen, klockan : att äta, sova och arbeta på udda tider
Utbrändhet : en kvalitativ studie om riskgrupper och stresshantering
Meditation : för avspänning och ökad kraft
Lugn och beröring : oxytocinets läkande verkan i kroppen
Healingkoden : sex minuter för att läka orsaken till dina problem med hälsa, framgång och relationer
Stress och press – En handbok som hjälpmedel för att förebygga och minska stress hos barn i lågstadieåldern.
CCM idag en världsomfattande utbildning
Stress, kognition och hälsa
Hur orkar vi? : Socialarbetarnas arbetssituation och stresshanteringsmetoder
Stress i vårdarbetet : En kvantitativ enkätstudie
Lek med delfinerna
Fri från stress med mindfulness : medveten närvaro och acceptans
Mindfulness från början
Feng shui för själen
Vardagsyoga : för ökad kraft och återhämtning
Att hantera stress och möta förändringar
Stresshantering med mentalträning
Julstress : varför då?
En modern Stormskärs-Maja
Vardagsstress och aktivering : aktivt hundliv utan stress
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor
Livet inifrån och ut : en förståelse om hur du når din fulla potential
Meditation för alla sinnen : andningstekniker och tankeövningar för att uppnå lugn och välbefinnande
Alla barn behöver tid och pyjamasdagar
Stress och återhämtning resurser för vardagen : En litteraturstudie
Coachande ledarskap : för samarbete, effektivitet och hälsa
Våga vara rädd : en bok om utmattningssyndrom
Smart och lat : stressdoktorns bästa råd till alla tokstressade
Trots att jag har cancer : om att må så bra som möjligt i ett utsatt läge med hjälp av EFT och mindfulness
Stress i organisationer : orsak, konsekvens och hantering
Av egen kraft : inspiration, balans, kost, träning
Så ung? och så duktig! : 10 berättelser om att räcka till
Här beskrivs de psykologiska mekanismer som gör att många unga kvinnor mår dåligt. Författarna menar att det går att undvika att fastna i duktighetsfällan genom att sluta söka bekräftelse genom att prestera. I den här reviderade nyutgåvan varvas forskning och grundfakta med praktiska tips om hur man undviker att drabbas.
Studiemiljöer vid Lunds universitet : en undersökning ur ett psykosocialt perspektiv
Nästan vuxen : tonåringar i kris
Gode Gud, ge mig tålamod - men gör det fort: en ståuppares tankar kring stressens humor, hemligheter och skamligheter
Satsa på stresshantering
Stress i vårdarbetet : en kvantitativ enkätstudie
Basal Kroppskännedom - fysioterapeutisk metod för att påverka stressrelaterade sjukdomar och symptom : Forskningsöversikt
Prestera avspänt! : om stresshantering : avslappningsträning för ungdomar i skola och idrott
Slappna av och njut!
Metoder och modeller för vårdpersonalens stresshantering : en kvalitativ litteraturstudie
Handbok för stressade : organisationer, grupper och medarbetare
Nya perspektiv på stress
Stresshantering : en kartläggning av ledningens attityder i två finlandssvenska tidningshus
Vunnet & försvunnet : om rytmen i livet
Bränsle för kropp och själ
Metoder och modeller för vårdpersonalens stresshantering  : - en kvalitativ litteraturstudie
Varva ner, kom i takt med livet : hur du skapar dig ett lugnare och enklare liv - inifrån och ut
Stress och förvärvsarbete bland universitetsstuderande
Ät dig i balans : bästa maten för glädje och lust
Mindfulness i socialt arbete : en introduktion
Lär dig leva : mer stress - mer närvaro
Stressa rätt
Användning av mindfulness som metod för att hjälpa barn hantera stress : En systematisk litteraturstudie
Unga och stress : En kartläggning över sambandet mellan stress, stresshantering, sömn och fysisk aktivitet hos unga i åldern 16-20 i Finland
Utbrändhet - den nya folksjukdomen : orsaker, förebyggande åtgärder, behandling
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor : [boken för dig som är stressad]
Stresshantering : handbok med verksamhetsformer för stresshantering
Musik har spelat stor roll för människans överlevnad
Stressa av! : finn mental styrka och själsligt lugn i vår värld
Träna mentalt och förbättra ditt liv : handbok i mental träning och stresshantering
Så löser vi familjepusslet
Musikstuderande och stress : en kartläggning av stress och stresshantering vid Yrkeshögskolan Novia
Att vända stressen : möjligheternas bok : om vägar ut ur stressen för dig som arbetar i skolan
Slappna av och se framåt : målinriktad mental träning
Sitta stilla som en groda : mindfulness för barn 5-12 år (och deras föräldrar)
Ledarskap under stress
Stress och stresshantering för personer inom autismspektrum
Bemötandekoden
Konkreta kurvor till nytta vid stresshantering
Mindfulness : medveten närvaro som levnadsstrategi
Lär dig meditera : en enkel steg-för-steg guide för att uppnå inre frid och välbefinnande
Manual till människan : om utbildning i livets universitet
Good enough : bli fri från din perfektionism
Idrott och hälsa
Lär dig slappna av : vägen till högre livskvalitet i en hektisk vardag
Optimerat ledarskap för vårdpersonal
Flow i stressmanagement? : en studie om hur dykare uppfattar flow
Skapa dig en bättre vardag
Alexander Loyd har genom forskning kommit fram till att svåra händelser i livet, eller våra förfäders liv, som gett upphov till stark och djup stress, lagras i våra celler och påverkar vår kropp och vårt sinne negativt. Här presenteras ett fyrtiodagarsprogram som hjälp att bli fri från stressens effekter i form av olika problem
Knacka dig fri med EFT : en enkel metod för ett stressfritt liv
Stressfaktorer och stresshantering inom läraryrket : en studie bland finlandssvenska lärare i årskurserna 7-9
Verktygslåda för vardagen
Lugn : 50 mindfulness- och avslappningsövningar för att komma ner i varv : [visuella hjälpmedel för mindfulness]
Mindfulness : steg för steg
Lär dig säga jag och nej
Musikstuderande och stress : En kartläggning av stress och stresshantering vid Yrkeshögskolan Novia
Fri från press och tristess?! : ett vidare perspektiv på stress och utmattning
Tid att leva : ett tioveckors program för stresshantering med ACT och medveten närvaro
Lyckofällan
Handbok i stresshantering : hur man upptäcker och lindrar stresssymtom
Arbetsvälmående och livshantering
Hantera din stress med kognitiv beteendeterapi
Stresshantering bland tekniskt högutbildade kvinnor
Stress och arbete : en kartläggning av stressorer bland ekonomer i Vasa med omnejd
Vaken vila : en väg till avslappnad närvaro
Träna bort den stressrelaterade ohälsan
Att läkas i livet och arbetslivet : helhetsperspektiv vid förebyggande och rehabiliterande åtgärder mot stress och utbränning
Långsamhetens lov : eller vådan av att åka moped genom Louvren
Tankar för stressade mammor
Stressad hjärna, stressad kropp : om sambanden mellan psykisk stress och kroppslig ohälsa
Stress : molekylerna, individen, organisationen, samhället
Bemästringsstrategier i den tidiga adolescensen: köns- och åldersskillnader
Minska din stress med meditation
PT-Fias tio i topp : träna, vila, äta, njuta
Stress och psykisk ohälsa hos unga med autism och Aspergers syndrom
Den högsta principen : att välja kärlek framför rädsla
Inte bara Anna : Asperger och stress
Bli stressfri : motion mot stress
Krig gör hela samhället brutalare : hög stressnivå föder våld, säger israelisk aggressionsforskare
Positiv stress : leda och utveckla med hälsokompetens
Prästers och psykologers subjektiva upplevelse av stress i den totala arbetssituationen samt yrkesgruppernas bemästring av arbetsstressen
Känner du dig stressad?
Det är som när man går jättesnabbt och håsar, säger ett förskolebarn om stress : en fallstudie om stress hos förskolebarn
Stressa rätt! : öka din energi, hälsa och effektivitet
Därför krockar Mars & Venus : [förbättra ditt förhållande genom att förstå hur män och kvinnor hanterar stress]
Lär dig koppla av : en handbok i avspänning och stressupplösning
Leva i nuet : positiv mindfulness meditation
10 tips : må bättre och lev 10 år längre
Kvinnor som tänker för mycket : om destruktiva tankemönster och hur du tar dig ur dem
Skydd mot stress - det finns! : modell för organisatorisk och social hälsa
Balans(j)akten : om konsten att må bra och prestera väl
Sjukskötarens stresshantering på arbetsplatsen
