http://www.yso.fi/onto/yso/p1488 varumärken
varumärken varumärken produktmärken produktnamn
Älskade form! : svensk formhistoria från 50-, 60- och 70-talen
Sociala medier - Framtiden eller verkligheten för destinationsmarknadsföring?
Varumärkesvärdering ur konsument- och företagsperspektiv : hur konsumenterna upplever värde?
Branding av förplägnadsrörelser : Palace Kämp ravintolat
Marknadsrätten : en introduktion
Skyddet för väl ansedda varumärken
Påföljder vid varumärkesintrång
Varumärkesstrategi för säljare
Organisation av varumärken : för kapitalisering och affärsutveckling
Licensiering av industriella rättigheter
Varumärkesrättens skyddsobjekt : om ordkännetecknets mening och referens
Ditt personliga varumärke : om retorik, värderingar och förtroende
Chameleon : logo och varumärkesrätt
Starbucksfenomenet i Finland  : Hur uppfattar och upplever finska konsumenter tillhörande generation Y och Z varumärket Starbucks?
Värdering av patent och varumärke vid skadestånd, konkurs och företagsköp
Inköp av private labels : case: Inex Partners Oy
Varumärkesutveckling:Crisolteq Oy
I huvudet på kunden : EFI:s årsbok 2000
Bli en varumärkesbyggare : verktygslåda och tips från framgångsrika företagare
Tvål, schampo & tandkräm : om varumärken som kommit och gått under ett sekel i Sverige
Hur ett företag kan identifiera och stärka sitt märkesvärde (brand equity) genom en märkesrevision (brand audit)
Världens öl : [hantverksöl och traditionellt öl från de främsta bryggerierna]
All världens öl : över 400 sorters ale, lager, stout och hantverksöl från hela världen
Utveckling av ett personligt varumärke i en digital tid
Varumärket som strategiskt konkurrensmedel : om konsten att bygga upp starka varumärken
En studie i skillnader mellan brandidentitet och brandimage
Varumärket, en tillgång för företaget
Varumärkens särskiljningsförmåga
Coca-Cola : den nya, utförliga handboken
Vilseledande varumärken : ur ett varumärkesrättsligt och marknadsmässigt perspektiv
En ny visuell identitet stärker varumärket : Case GANT
Förväxlingsbarhet av varumärken
Immaterialrätt och konkurrensrätt : uppsatser
Maträtt : lätt seriösa betraktelser över mat och rätt
EG-varumärket - från ansökan till registrering : en praktisk handbok
Kravet på särskiljningsförmåga i ett harmoniserat Europa : svensk registreringspraxis och utvecklingen av gemenskapsvarumärket
Imageundersökning : Case: Stockmann Abp
Möten kring design : om mötet mellan design, teknik och marknadsföring
Lifestylevarumärken och varumärkesstammar
Att skapa ett starkt brand : case Modo
Internationalisering av små och medelstora finska klädmärken med fokus på Tyskland
Begreppet särskiljningsförmåga, beskrivande varumärken och erhållandet av ensamrätt
Brandidentitet och brandimage : ett studium av Nautor's Swan
Du - ett varumärke
Varumärkenas, företagsvarumärkets och försäljarens inverkan på kundens köpprocess vid köp av färdighus : ett case för Finndomokoncernen
Varumärkesrelationer : hur upplever konsumenterna sina varumärken?
Ändring av varumärken
Öl från fat & flaska : mer än 350 sorter i 60 olika stilar
Varseblivning av varumärken
Ekologiskt varumärkesbyggande : en fallstudie om varumärken inom matvarubranschen
Affärsutveckling genom varumärket : brand extension
Översyn av varumärkeslagen m.m. : Madridsystemet
Design management : en vägledning i effektiv styrning av affärsidé och företagskultur
Helsingfors varumärkesstrategi i jämförelse med Stockholm och Köpenhamn
Världshandelsorganisationen (WTO) är en organisation som övervakar och frigör den internationella handeln, till vilken Kina tillträdde år 2001. Kinas lagstiftning har mycket tack vare WTO-medlemskapet genomgått en omfattande reform på det  immaterialrättsliga området. Kina är en viktig handelspartner för Finland. Syftet med detta examensarbete är att ta reda på hur finländska företag upplever att skyddet av varumärken och modeller/mönster har förändrats efter Kinas inträde i  WTO. Dessutom undersöks vilka förändringar Kinas WTO-medlemskap har lett till  hos finländska företag. Undersökningen visar att alla de företag som intervjuades anser att det har skett en förändring efter Kinas inträde i WTO, bl.a. i att utländska företag får hjälp vid  behov. Förändringarna har varit av olika slag och företagen har olika erfarenheter av dessa. Ett företags verksamhet har gynnats av förändringarna i Kina medan ett annat  företag har fortfarande bekymmer med att skydda sitt varumärke, trots Kinas ansträngningar att förbättra skyddet mot immateriella rättigheter. Två företag anser att varumärken skyddas bra i dagens Kina. I undersökningen framgår att inget av de intervjuade företagen har modellskydd i Kina. Inget av företagen anser att Kina är ett större problemland än något annat gällande brott mot immateriella rättigheter.
Domännamn, lagstiftning och konflikthantering : en översikt
Åtta steg till ditt eget varumärke eller brand : en praktisk guide för småföretagare som vill lyckas : med ytterligare 8 bonustips
Det missförstådda varumärket : myt och sanning om "företagets främsta tillgång"
Ökad varumärkeslojalitet genom kommunikation i sociala medier : en fallstudie av TPS ishockey
Skadestånd vid varumärkesintrång
Marknadsförarens nya regelbok : varumärken, reklam och media i nytt ljus
Svenska varumärken i hus och hem : historia, entreprenörer, produkter
Butikernas egna varumärken : en stude angående Kesko Livs och SOK:s varumärkesstrategier i dagligvaruhandeln i Finland
Artikel 7 i EG:s varumärkesdirektiv : ändringar i varumärkeslagen : delbetänkande
Varumärket : en hotad tillgång
Music Branding som en del av ett långsiktigt relationsinriktat varumärkesstödjande
Nya typer av varumärken : registrerbarheten av färg, lukt och ljud som EG-varumärken
Konsumentnära varumärkesutveckling
Märkesorientering : utveckling av varumärken som strategiska resurser och skydd mot varumärkesdegeneration
Mätning med multidimensionell skalering av varumärkesreklam
Varumärkesambassadörens negativa publicitet : attitydförändringar emot varumärkesimagen
Varumärket: vad, hur, varför? : case: Benecol
Private Label : De finländska butikskedjornas val av internationellt samarbete
Varumärket Onnline : vad tycker småföretagarna
Varumärket inifrån och ut : en handbok i internt varumärkesarbete
Marknadsföring och varumärkesbyggande av lyxprodukter, case: handväskor
Svensk varumärkesrätt
Officialprövningens omfattning vid registrering av varumärken och firmor m.m
Från postorder till näthandel : en undersökning av Anttilas brandimage och brandidentitet
Brandingprocessen för konsumtionsprodukten Tazza  : En fallstudie
Öl : smakerna, hantverket, stilarna
Storytelling befolkar varumärket
Företaget som varumärke : Bros och Wautsi: starka småföretag i Jakobstad
Kommunikation av Arcada Business School : Hur skall Arcada sprida budskapet om den nya utbildningshelheten?
Branding av open source software orienterade företag
Strategisk marknadsföring av flertal likartade brands : case: Oyj Hartwall Abp
Förändras bilden av arbetsplatsen efter anställning?
Varumärkesstrategi för finländska livsmedelsbolag i Kina
Det varumärkesrättsliga skyddet mot urvattning i EU och i USA
Uppföljning av en utförd kampanj för företaget Oy Moomin Characters Ltd
Varumärket i restaurangbranschen : case Skärgårdsmak
Branded entertainment och varumärkesimage
Hur upplever finländska företag att skyddet mot varumärken och modeller har förändrats efter Kinas inträde i WTO?
Kläderna gör människan : Hur man framgångsrikt bygger upp ett varumärke inom modebranschen
Branduppbyggande : en studie av källvatten på flaska - WOW
Varumärket : strategi och juridik
Konsumtionsprincipen och varumärkesinnehavarens samtycke : bedömning med tanke på parallellimport och varumärkesavtal
Bekämpning av förfalskade läkemedel inom Finland : särskilt ur varumärkesinnehavarperspektiv
Parallellimport av märkesvaror ur marknadsrättslig synvinkel
Brandidentitet och brandimage : fallstudie: Marimekko
Förpackningen som konkurrensmedel : -Case Fazer Tutti Frutti
Varumärken : att välja, behålla och förädla ett varumärke ur juridiskt perspektiv
Varumärkt - om varumärkets uppbyggnad, vård och mediebild : Marimekko
ATT FÖRMEDLA VÄRDERINGAR : Boomerangs utveckling av Boomerang Effekten
Varumärken i offentlig tjänst
Konkurrensrättsliga aspekter på skyddet för väl ansedda varumärken
Det här måste du också veta om marknadsföring
Marknadsföring - modeller och principer
Okonventionella varumärken : form, färg, doft, ljud
Dagens och morgondagens varumärkesutveckling : en studie av varumärkesutvecklingens evolution och framtid
Unga vuxna och banken : Case: Mörskom Sparbanks kontor i Borgå
Marknadsföring mellan företag
Mumin : Varumärkets image vs varumärkets personlighet
Alla är varumärken, men vem är trovärdig?
Snacka om bra marknadsföring! : en bok om relationsmarknadsföring
Webbplatsens koppling till brandet : en analys av Elisas och Saunalahtis webbplatser
Olovlig varumärkesanvändning i film
Processen att förändra ett varumärke : case Itella & Ifolor
Ny varumärkeslag och ändringar i firmalagen : slutbetänkande
Rätten till information vid immaterialrättsintrång i ljuset av sanktionsdirektivet
Skydd av modeprodukter genom varumärkesavtal
Marknadsföringen av landvarumärket Finland : en studie av landkapitalet på fem dimensioner
Jämförelse av Vuokkoset varumärkets image och profil
Digital succé : [så lyckas du med sociala medier]
Varumärkeshantering : en jämförande studie av Blue1:s varumärkesidentitet och varumärkesimage
Varumärkeslagen : en kommentar
Internprissättning av varumärken i internationella koncerner ur ett skattemässigt perspektiv
Stöd cancerarbetet - köp syöpä!? : konsumenters motiv till att köpa välgörenhetsprodukter
Certifiering av egna märkesvaror - kvalité på entreprenad? : en studie om livsmedelsbranschen och dess livsmedelssäkerhetscertifieringar = Third part surveillance for producer of private brands - quality on contract? : a study of the food industry and its food safety certificate
Digital branding : märkesmarknadsföring på internet
Offentliga rum som en del av varumärkesbyggande för en stad : en fallstudie av hur en stad profilerar sig genom offentliga rum
Personliga varumärken i arbetslivet : hur skapar man ett bra och trovärdigt varumärke för sig i dagens arbetsliv?
Döden i grytan : om vår rädsla för riktig mat
Företagsbrandet Veikkaus : identitet och image
Skapandeprocessen av en logotyp för ett företag inom klädbranschen
Attraktiva platser bortom urbanisering och tillväxt : en studie av hållbar utveckling
Marknadsföring av ett varumärke i möbelbranschen : case Stressless¿
Rätt att åberopa annans varumärke i marknadsföring - med fokus på marknadsföring av reservdel, tillbehör eller liknande samt jämförande reklam
Hur påverkar produktprov i reklam konsumenters åsikter och köpintentioner?
Varumärken som en del av språket och uten särskiljningsförmåga : kommentar till HD 2005:118
Employer branding : kommunikation av arbetsgivarbilden i Finland
Digitala nyheternas framtid : ur ett varumärkes- och konsumentperspektiv
Entreprenörskap och varumärken
En varumärkes undersökning av klädföretaget Schoffa
En märkesstrategisk modell : en fallstudie av märket Tunturi i Frankrike
Absolut story : från vikingar till vodka
Information om varumärken
Australiens image som resmål
Internationell registrering av varumärken
Konsumentens uppfattning om logotypen : Case: Varumärket Herr Snellman
Förslag till revision av varumärkeslagstiftningen
Sponsorering som metod vid uppbyggandet av imagen kring ett varumärke
Framtidsutsikter för den inhemska brandidentiteten i ett internationellt företagsförvärv : fyra scenarier för Artek år 2025
Skapa ditt varumärke : [Praktisk handbok]
En Marknadsföringsmodell på Sociala Medier för företaget 7Camicie Finland
Att lyfta ett varumärke
Utveckling av varumärke för Alitalon Vihannes Oy
Bilägarnas märkeslojalitet : en studie av volvoägarna vid Hartman Auto i Vasa
Allt du behöver veta om varumärken
Tio sanningar er marknadsavdelning mörkar : en ny varumärkesagenda för företagsledningen
Skapande av brand equity för nya brand
Storytelling inom varumärkesutveckling och reklam : case: Dennis Food Factory Oy Ab
Skapandet av långsiktiga konkurrensfördelar genom företagets varumärkesidentitet : Case Alucar Oy
Sexuell objektifiering av kvinnan i reklam : en kvalitativ undersökning om unga kvinnors varumärkesuppfattning
En bild säljer mer än tusen ord : från varumärkeshantering till emotionell varumärkeshantering med hjälp av bilder
Positionering av Lapin Kulta på den svenska marknaden
Berättelsernas kraft i bostadsförmedling : en fallstudie av två företag i den finska fastighetsförmedlingsbranschen
Marknaden för Björn Daehlie produkter i Finland
Om lojalitet och varumärkesskyddets gränser : kommentar till HD 2006:17
Varumärkesanpassad bakgrundsmusik är framtiden : en kvalitativ och kvantitativ studie om hur företag kan skapa en starkare varumärkesupplevelse med musikens effekt som verktyg
Varumärken för miljarder
Varumärkessamarbeten
Brand image undersökning för Spy Optic
Sammandrag.
Finländska konsumenters uppfattning om private label varumärken
Orienterar scoutverksamheten åt rätt håll på marknaden? : Balansen mellan scoutverksamhetens Brand Identity och Brand Image
Registreringssystemet för gemenskapsvarumärken och kravet på särskiljningsförmåga
Återförsäljarnas egna varumärken i finska dagligvaruhandeln ur dagligvaruproducenternas perspektiv
No logo : märkena, marknaden, motståndet
Skapandet av en lönsam affärsplan inom modebranschen
Varumärken i globala nätverk
Modern immaterialrätt
Varumärkesarkitektur : strategi, teori och kritik
Superbrands : ett urval av Sveriges starkaste varumärken
Finland som varumärke : en studie om finska maskinindustriföretags varumärkesstrategier i Singapore
Förslag till varumärkeslag : betänkande
Spelar ingrediensvarumärken en roll för konsumenten? : en studie av motorcykelbranschen
Marknadsföring : en studie om en dejtingservice varumärkesidentitet i ett medieföretag
Hur man bygger ett personligt varumärke och en visuell identitet : case Mimmi Brunnsberg
