http://www.yso.fi/onto/yso/p14842 befolkningsböcker
befolkningsböcker befolkningsböcker hemortsregister civilregister befolkningsregister
Väestökirjanpidon järjestelytoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för organisering av folkbokföring
Läsebok för släktforskare
Sedan Consistorium behörigen hunnit öfwerse the af herrar prostarne i stiftet för förledit år insände tabeller på födde och döde, ..
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 40
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 62
Läsebok för släktforskare : lär dig tyda och läsa gammal handstil
Säkerhetssekretess och integritet i 1985 års folk- och bostadsräkning
Sammanfattning. - Summary.
Siviilirekisteriväestö vuosina 1933-1935 = Civilregisterbefolkningen åren 1933-1935 = Population inscrite sur le registre civil de 1933-1935
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 38
Från folkbokföring till släktforskning - pastorskansliets mångsysslare i närbild
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 17
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmändstabeller. VÄ 28
Skatteindrivarna och prästerskapet som folkbokförare : befolkningshistoriska källor i kritisk belysning
Siviilirekisteriin merkitty väestö vuosina 1918-24 = Civilregistret inskrivna befolkningen åren 1918-24
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 19
Nya folkbokföringssystemet hostar
Skydda dig själv och andra
Selvitys väestön keskusrekisteriin rekisteröidystä Suomen poissaolevasta väestöstä 1.1.1987 = Utredning angående Finlands i centrala befolkningsregistret registrerade frånvarande befolkning 1.1.1987
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 21
Befolkningsböcker i Finland i 450 år
Bosättningsbegreppet inom folkbokföringen och sjukförsäkringen
Folkbokföring efter stat- kyrkareformen m.m. : betänkande
Folk- och bostadsräkningar i framtiden : delbetänkande
Kyrknätet kopplar samman alla församlingar i realtid
Sammanfattning (s. 13-19).
Är Svenska kyrkan säker?
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 31
En arkipelag av försvunna människor
Arv och anor
Lagberedningens förslag till lag om civilregister för vissa fall och förordning om det, som vid tillämpning af lagen om civilregister för vissa fall skall iakttagas, jämte motiv
Kyrkans flerhundraåriga folkbokföringstradition bryts juridiskt den första oktober
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 20
Folkbokföringen : slutbetänkande
Sedan Kongl. Maj:t : ... godt funnit förordna, huru med nya hemmans läggande til den sockne-kyrka, som för dem beqwämligast faller, ... förfaras bör ..
Kyrknätet kopplar samman hälften av församlingarna
Siviilirekisteriin merkitty väestö vuonna 1927 = Civilregisterbefolkningen år 1927.
Siviilirekisteriin merkitty väestö vuonna 1925 = Den i civilregistret inskrivna befolkningen år 1925.
Luettelo yleisarkistojen mikrofilmien käyttökopioista = Förteckning över brukskopior av mikrofilmer i allmänna arkiv
Rätt adress : betänkande
Hälften av stiftets församlingar är redan med i Kyrknätet
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 30
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 15
Mantalslängderna & släktforskaren
Femtio år av folkbokföringsutveckling
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 55
Författningsförslag med anledning av ny folkbokföringsorganisation m.m. : betänkande
Luettelo henkikirjamikrofilmien käyttökopioista 1634-1808 = Förteckning över brukskopior av mikrofilmer av mantalslängder 1634-1808
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 156
Svenska helsingforsförsamlingar förlorar medlemmar vid flyttning
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 173
Ny folkbokföringslag : betänkande
Tekniskt och juridiskt nätverk håller folkbokföringen kvar : kyrkomötet godkänner ny ösning i maj
Rättelse av fel i samhällets basregister
Samhällets basregister : en översikt
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmändstabeller. VÄ 27
När lappförsamlingarna i Jämtland och Härjedalen upplöstes
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 39
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 172
Personnummer : integritet och effektivitet
Emedan klagomål hos : mig blifwit anmälte, at ... en stor del husbönder, äfwensom inhyses och lösa personer, skola, wid de årligen skeende mantalsskrifningar, underlåta at sig sielfwe derwid inställa ..
Den svenska folkbokföringens historia under tre sekler : en artikelserie
Siviilirekisteriväestö vuosina 1923-1932 = Civilregisterbefolkningen åren 1923-1932
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 26
Inrikesministeriet omvände sig och blev julgubbe för vårens kyrkomöte : folkbokföringen läggs upp efter kyrkans önskemål
Siviilirekisteriväestön kokoonpano v. 1930 = Civilregisterbefolkningens sammansättning år 1930
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 25
Lag om folkbokföringsregister m.m. : delbetänkande
Emedan uti 6 art. : 1 [pykälä]. af 1800 års bewillnings stadga föreskrifwes, det alla ståndspersoner ... åligger at ... författa tydelige ... förtekningar på sig och sit folk ..
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 16
Ölänningar över haven : utvandring från Öland 1840-1930 : bakgrund, förlopp, effekter
Folkbokföringen motor för kyrkans datorisering
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 29
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 37
Några folkbokföringsfrågor : betänkande
Siviilirekisteriin merkitty väestö vuonna 1926 = Civilregisterbefolkningen år 1926.
Siviilirekisteriväestön syntyneisyys vuosina 1931-36 = Civilregisterbefolkningens nativitet åren 1931-36 = Natalité par la population inscrite sur le registre civil en 1931-36
Alla namnen
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 22
Luettelo ulkomaisten arkistojen asiakirjajäljenteistä Suomessa = Förteckning över kopior av handlingar från utländska arkiv i Finland
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 24
