http://www.yso.fi/onto/yso/p1490 föreställningar (mentala fenomen)
föreställningar (mentala fenomen) föreställningar (uppfattningar) föreställningar (uppfattningar) föreställningar
Företagets profilering som arbetsgivare i målgruppen högskolestuderande : case: Aktia
Sverige-bilden i två läroböcker på högstadiet
Människan och tiden = Time and humanity
En kollektion för HAPPYsthlm
Starbucksfenomenet i Finland  : Hur uppfattar och upplever finska konsumenter tillhörande generation Y och Z varumärket Starbucks?
Det var en gång ett land... : berättelser om svenskhet i historieläroböcker och elevers föreställningsvärldar
Elevers bilder av skolan : vad elever berättar om och hur lärare och lärarstudenter reflekterar och samtalar om skolan utifrån elevers bilder
Bilder av Sverige i utlandet : en studie i förändringar, nuläge och mätmetoder : kortversion
Finländska skalder om Runeberg
Branding inom nonprofit-fältet : Fallstudie: HelsinkiMissio och Plan International Finland
Manstypen Dandy sedd genom tre nordiska konstnärers ögon
In i spegeln och bort : om inre och yttre bilder / Ulf Eriksson
Att vara kvinna inom ett traditionellt mansyrke : en fallstudie om kvinnors välbefinnande i arbetet inom IT-relaterade yrken i Finland
Hjältebilden bland finlandssvenskarna
Stamkundskort - inne eller ute? : en studie om stamkundskortens betydelse för studerande
Behovet av författarmyter : exemplet Edith Södergran
Image i presidentvalet 2006 : image i valkampanjerna och väljarnas uppfattning om presidentkandidaterna
"Det främmande" och "det egna" : bilder av hemlandet i brev från fronten under andra världskriget
Inledning
Stjärnögon gnistrar hos alla barn -om vi bara rätt ser efter! : samerna i svenskspråkiga barn- och ungdomslitteratur
Mer än bara bratwurst : Bilden av dagens Tyskland i fem finländska tidningar
Företagsbild : case: Viking Line Marketing
Småbarnsmammors modersideal och barnuppfattningar som sociala representationer : En kvalitativ intervjustudie
Tre föreställningstyper om ryssen
Helsingfors varumärkesstrategi i jämförelse med Stockholm och Köpenhamn
Gare d'Austerlitz : en bok om Patrick Modiano
Middag med Andrej : den långsamma processen
Några kommentarer till Södergran-bilden
Rädsla och hotbilder i Sverige
Nordens ljus och Nordens dimma
Runeberg och de patriotiska stereotyperna
Werner Söderhjelm - Gustaf Mattsson - Runar Schildt
Runebergsbilden i våra litteraturhistorier
Studier i Henry Parland
Meditation för alla sinnen : andningstekniker och tankeövningar för att uppnå lugn och välbefinnande
Spanska Nordenbilder
Utvecklandet av Åbolands fastigheter Ab:s företagsbild
Finlandsbilden i Sverige under 1800-talet och dess samband med Runebergsuppfattningen
Turistens kognitiva karta över semesterorten
Ärlig och arbetsam : bilden av Sverige och svenskarna i 1800- och 1900-talens Ryssland
Historia och myt i Gustaf III:s kungaroll
Sjukdom som metafor
Runeberg och Österbotten
Utställning på Ateneum : Runebergsgestalten får mänskliga drag
Runebergs dikt och verkligheten : en replik
Hur uppfattas en skapad identitet? –Alexandrias profil vs image
Äckligt?
Mental träning för sångare och musiker som hjälp vid rampfeber
Inre bilder : en essä om hur jag använder mig av mentala  representationer i mitt skådespelararbete
Stadens janusansikten : göteborgare tycker om Göteborg
Sociala kategoriseringar i samspel : hur kön, etnicitet och generation konstitueras i ungdomars samtal
Hon flyttade hem till sig
Finlandsbilden i turistpropagandan : en jämförelse av resebroschyrer under 1930- och 1950-talen utgivna av Suomen Matkat och Turistföreningen i Finland
Arcadas image : en studie om hur abiturienter uppfattar Arcada
Emotionella faktorers betydelse för konsumentpreferens
Sovjetunionen och Norden : konflikt, kontakt, influenser
Konsumenters uppfattning av företagsbrand : case K-supermarket och Lidl
Människors uppfattningar av döden
Mumin : Varumärkets image vs varumärkets personlighet
Skuggan av det eviga avskedet
Imagemarknadsföring : vägen till en framgångsrik företagsbild : case: Café Trend
Häxskogens diktare : Runar Schildt 1888-1925
Helsingfors anda : huvudstadens nationella och lokala betydelser
Kampen om illusionen i måleriet : studier i måleriets väsen och utveckling
"Det är roligt att presentera min stad för främmande människor" : en studie i stadsguiders syn på sin förmedling av München
Är du lycklig nu? : 10 sätt att leva ett lyckligt liv
Intryck, inspiration och idéer : beskrivningar av Kina i Europa, Sverige och Finland
Oikea imago satamalle kilpailuvaltti = Rätti image är en trumf i konkurrensen
Nu måste vi skapa en positiv bild av de finska skogarna
Brand visibility - en referensram för marknadskommunikation med ett relationsmarknadsföringsperspektiv
Marknadsföringschef Peter Culley : inom turismen är Lappland ett gränslöst kalottland
Vem är din hjälte? : finlandssvenska skolbarn berättar om sina förebilder och idoler
Kunskapsbrist skapar fördomar och antipatier
"De ofullbordade katastrofernas land" : Finlandsbilden hos den svenska säkerhetspolitiska eliten 1961-1968
Sverigebildens utveckling i de finländska läroböckerna inder självständighetstiden
Runar Schildts författarskap
Det här är en essä som undersöker inre bilder som en del av skådespelarens arbete. Att se mentala bilder för sitt inre kan vara att känna rörelse i form av bilder, uppleva en bild av lukt, smak eller ljud, utan att dessa upplevelser sker på riktigt. Den inre bilden kan vara baserad på tidigare erfarenheter men den kan också fungera på ett mer illusionsskapande plan med hjälp av fantasin. För mig är inre bilder ett användbart skådespelarverktyg. Inre bilder är till exempel lämpliga för att gestalta roller eftersom bilderna kan ge nyttig information för skådespelaren. Inre bilder kan också fungera som ett verktyg för att hitta och utnyttja inspiration, koncentration eller avspänning. Skådespelaren kan också använda sig av inre bilder via visualisering och andra tekniker för mental träning. Jag har märkt att inre bilder hjälper mig i mitt skådespelararbete genom att ge min kropp och mina sinnen ytterligare omständigheter att arbeta med. Till exempel bilden av att det är eld i min svanskota eller förnimmelsen av att rummet hela tiden krymper, skärper min koncentration och min kreativitet på ett sätt som jag upplever att gör mig mer närvarande och flexibel. En bild kan alltså bli en ram, ett slags utlösare, för någon form av energi och därmed också en hållhake som jag kan förankra en viss scen eller handling i. Den här essän närmar sig den inre bilden som ett verktyg för skådespelaren genom tre olika delar. Den första delen försöker definiera vad inre bilder och mentala representationer är genom definitioner från bland annat neuro- och sportpsykologin. Den andra delen redogör för inre bilder som ett verktyg som kan hjälpa skådespelaren i arbetet. Den tredje och avslutande delen är en introspektiv analys av mitt eget personliga arbete med inre bilder och de utmaningar jag ställts inför under min skådespelarutbildning.
Fredrika Runeberg offer för kvinnoförtryck?
Karl August Tavaststjerna, myterna och moderniteten
Antisemitism i svensk skämtpress
"Sjung och var glad, Furaha" : koristens afrikabild, syn på musik och kropp i ett förändringsperspektiv
Hur skapades Norden?
Helena Westermarck och hennes litterära verk
Nazityskland i populärkulturen : minne, myt, medier
Den kvinnliga rockstjärnan
Rysslandsbilden i Sverige : från Ivan den förskräcklige till Vladimir Putin
Hur kunde det ske? : myt och motmyt
Freds- och krigsmuseers politiska roll i Japan och Kina
Landet bortom horisonten : en analys av journalistik om Västpapua i svensk press 1959-2009
Sovjetbilden i Finland : ett fall för sig
Sjukdom som metafor ; Aids och dess metaforer
Porträtt utan ram : kön och sexualitet bortom strukturalismen
Massturismens mediegeografi : Mallorca i tre svenska dagstidningar 1950-2000
För svensk arbetarklass eller sovjetisk utrikespolitik? : den kommunistiska rörelsen i Sverige och förbindelserna med Moskva 1920-1970
Resa i landskap
Bibliotekariestereotypen i populärkulturen
Bilderna av oss och de andra : föredrag vid Svenska literatursällskapets i Finland årshögtid den 5 februari 2003.
Inledningen
Nu är det Fredrika Runebergs tur att bli hyllad : den "frivilligt ödmjuka" ville "förfäkta tusendes sak"
Barns och ungdomars bilder av poliser : en studie i två lokala sammanhang
Visby visuellt : Föreställningar om en plats med utgångspunkt i bilder och kulturarv
Ruth Hedvalls Runebergsbild
Samer och ursprungsbefolkningars rättigheter
Sovjetbilden i nordisk press : svenska, norska finländska reaktioner på sovjetiskt agerande
Stor Anna, Liten Anna och tio andra personporträtt : om innehållsliga och språkliga mönster i en mediegenres kvinnobeskrivningar
Sammandrag.
Runeberg, männen och fosterlandet" : några synpunkter på Svenska litteratursällskapet och Runebergskulten
Fötterna först
Finland i Norden : grannländernas bild av Finlands och dess lanskaps historia
Kommentar till en debatt
"De andra" : afrikaner i svenska pedagogiska texter (1768-1965)
Arkeologi och minneskultur i Nådendal : exempel på mötet mellan veteskapliga och populära historiebilder
Svar på en fråga
