http://www.yso.fi/onto/yso/p14944 gränsövergång
gränsövergång gränsövergång överskridande av gränser gränsöverskridning
Purjehtijan vuosikirja 2010 = Seglarens årsbok 2010
Wi, Hindrich Hammarberg, præsident uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea Hofrätt ... then 2. martii innewarande åhr, har Hans Kongl. Maj:t i nåder Kongl. Hof Rätten förständigat, at wid then nyligen med Kongl. Danska Hofwet träffade afhandling, rörande gräntse-wärket emellan Konunga-RIkerne Swerige och Norige ..
Svensk domstols behörighet vid gränsöverskridande varumärkestvister : särskilt om Internetrelaterade intrång
Företagsköpens inverkan på konkurrenterna : bevis från Norden
Gräntze-tractat emellan Hans Maj:t, : konungen af Swerige, samt Hans Maj:t, konungen af Dannemark. Teknad uti Strömstad then 21 septemb./2. octob. och ratificerad uti Stockholm then 7. octob. 1751.
Öppnandet av gränsen är det viktigaste som hänt i Salla efter kriget
