http://www.yso.fi/onto/yso/p14941 människorättsorganisationer
människorättsorganisationer människorättsorganisationer
Maailma kansainvälisten suhteiden tutkimuksen haasteena : juhlakirja professori Harto Hakovirran täyttäessä 70 vuotta
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
FN-strategi för Finlands utrikesförvaltning
Låt fantasin återfå makten i Amnesty
Pen inför en förandrad värld
FN-reformen och vi
Interventioner : ett liv i FN:s tjänst
Sammanfattning. - Summary.
Statsrådets redogörelse för Riksdagen om politiken för de mänskliga rättigheterna 2004.
Folkrättsliga texter
Internationella relationer : frågor, svar och arbetsuppgifter
Brännpunkter öst : mänskliga rättigheter i de forna sovjetrepublikerna
FN och de fattiga länderna : utvecklingshjälp i teori och praktik
Vi lovade att berätta : aktivisters vittnesmål från Palestina
Folkrätt i krig : handbok
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 1
Fakta om FN 1994.
Den israeliska fångenskapen : Israels kapning av Ship to Gazas fartyg Estelle
Utbildar urfolk om deras rättigheter : Institutet för mänskliga rättigheter satsar stort i Sydamerika
Ny struktur för skydd av mänskliga rättigheter : slutbetänkande
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 2
Det hyperindividualiserade samhället
Sammandrag: Framtiden i oss : fostran till globalt ansvar.
De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik : utrikesminister Erkki Tuomiojas utredning för riksdagens utrikesutskott om Finlands regerings politik angående de mänskliga rättigheterna 29.11.2000
De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik : utrikesminister Tarja Halonens redogörelse för riksdagens utrikesutskott om Finlands regerings politik angående de mänskliga rättigheterna 11.11.1998
Stöd medborgarsamhället!
Statsrådets redogörelse om de mänsliga rättigheterna 2014.
Lillan : Elisabeth Rehns sällsamma liv
Skydd av mänskliga rättigheter : det interamerikanska systemet
Suomen asianajajaliiton oikeusturvaohjelma = Finlands advokatförbunds rättskyddsprogram
