http://www.yso.fi/onto/yso/p14983 karriärutveckling
karriärutveckling karriärutveckling
Med inre styrka
Så många Mount Everest
Åtta nyutexaminerade ekonomers väg ut i arbetslivet
Jaget i förändring : en studie av självkännedomens inverkan på individens yrkesidentitet
Moderskapsledighetens inverkan på karriären : en studie inom den finländska investeringsbranschen
Karriärrotation som ett medel för personalutveckling i företag
Den kringgärdade kvinnligheten : att vara kvinnlig jurist i Finland
Familjeliv och arbetsmarknad för män och kvinnor
Mitt livs roll
Karriärhandbok för kvinnor : 200 smarta (och ibland fula) knep
Individens karriärutveckling : - en kvalitativ studie om faktorer som påverkar karriären och dess utveckling
"Från talang till stjärna" : fyra finlandssvenska elitidrottares karriär
Vägen tillbaka
Led först dig själv och sedan andra!
Karriärvägledning.se.nu
"Efter lic-examen har det bara varit medvind"
Skolas till lärare : elva nordiska bidrag till forskning om lärares inskolning i yrkesrollen
Politiker med karriärambitioner - en omöjlig självklarhet : en studie om karriärambitionernas betydelse i den representiva demokratin
Och jag går på jobb..
Bob eller Sue, vad spelar det för roll?
En redaktörs bekännelser
Validering som metod för karriärutveckling
Dold könsdiskriminering på akademiska arenor : osynligt, synligt, subtilt
Villkor för kvinnor i karriären : en internationell jämförelse
Memoarer väntar : Sorsa pensionerades
Sprängaren
Den lärde studenten i stormaktstidens Åbo : vad blev det av Michael Wexionius' elever?
"Glada vi till skolan gå" : svensklärarnas professionella utveckling i hufudstadsregionen
Storstadens livsstilar och boendekarriärer : en etnologisk intervjuundersökning från 80-talets Göteborg
Tango för vilsna själar. Del 1
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Abstrakt.
Stick ut på LinkedIn : så blir du framgångsrik
En riktig mamma? : en berättelse om moderskap och karriär
Sheryl Sandberg är operativ chef på Facebook. Här beskriver hon genom personliga erfarenheter och fakta hur kvinnor kan ta större plats i arbetslivet. Hon identifierar strukturella svårigheter och fällor i kvinnors arbetssituation och ger konkreta tips på hur kvinnor kan förbättra sina karriärmöjligheter
Föreningens nya ordförande
Powerprincipen : framgångsformeln som lyfter din karriär
Motarbeta glastaket för kvinnliga ledare : HR-funktionens roll
Var finns kvinnorna?
Uppkomsten av en direktörsprofession : industriledarnas utbildning och karriär i Finland 1900-1975
Lean in : kvinnor, karriär och viljan att satsa
Barn bromsar inte din karriär
Den nedåtgående karriären
Självförverkligande framom barnaskri
Främmande fågel eller jämställd aktör? : kvinnor i chefsposition talar om karriär och ledarskap
Unga arbetare : en sociologisk studie i mellansvensk industrimiljö
Det som aldrig sker
Den obalanserade hierarkin : om ett universitetsprojekt för jämställdhet
Att välja eller välja bort läraryrket : manliga klasslärares karriärval
Karriärrebell : ta kontroll och slipp örfilar i jobbsökardjungeln
Organisationer och ledarskap
Tango för vilsna själar
Könssegregeringen i ingenjörs-, jurist- och läkarkårerna
Full fart på karriären
Efter festen : om konsten att utvecklas från doktor till docent, eller en överlevnadsguide för den postdoktorala tillvaron
Tomas känner sin cello
När hjulen snurrar för fort : kvinnor, arbete, identitet
Så blir du snuskigt rik i det snabbväxande Asien
Som spindeln i nätet
Könstrukturer i organisationer : kvinnliga civilekonomers och civilingenjörers karriärutveckling
Vill bli stjärna på operan
Karriärmöjligheter inom Europeiska kommissionen
En enastående karriär
Finländska officerares fortsatta karriärer i Sverige efter 1809 : det sociala och symboliska kapitalets betydelse för tjänstetillträde och karriäravancemang
Attityderna är positiva : inte svårt att kombinera mammarollen och karriären, menar tre forskare som MfÅA talat med
Vill du göra karriär?
Egen tid är guld värd
Tango för vilsna själar. Del 2
Genusrelationer i organisationen Försvarsmakten
Vägvisare genom hierarkierna
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Vårt gemensamma liv : roman
Motsvarar karriärdrömmar verkligheten? : hindrar familj kvinnans karriärmöjligheter?
Strukturomvandling och arbetsmarknadssegmentering : en studie av arbetsmarknadsutvecklingen i Sjuhäradsbygden under 1970-talet
Att skapa möjligheter för kvinnors avancemang : erfarenheter av företagsinterna utvecklingsprogram
Vem kan avancera till de högsta posterna inom företagsvärlden? : intervjuer med kvinnliga och manliga ledare
Claude Monet (1840-1926) från karriärens början till Näckrosorna
Kvinnligt ledarskap : tio år med ruter dam
Ett ståndsmässigt liv : familjen von Fersens livsstil på 1700-talet
Karriär
”En ekonom utan utlandsvistelse är som en bil utan bensin” : en kvantitativ studie om sambandet mellan en utlandsvistelse under studietiden och en internationell karriär bland Hankens alumner
Karriär, går det? : en undersökning om kvinnors och mäns möjlighet att göra karriär
Ett starkt personligt varumärke : din vassaste konkurrensfördel
Långsamma kliv på karriärstegen
Proffsliv och karriärslut : en sociologisk studie av identitet
LING-projektens enkät 1980 : klassifikationssystem för svar på enkätens öppna frågor jämte en indelning i boenderegioner
Svenskspråkiga ekonomers initialplacering i arbetslivet : en undersökning av år 2000 utexaminerade hankeiters karriärutveckling
Kan man lära sig att bli lärare?
Kvinnor i ledande position inom energiklustret i Vasaregionen : förekomsten av barriärer i karriären
Att tilltro sin handlingskraft : ett mentorprograms betydelse för fjorton kvinnors chefskarriärer
Läraren i karriären : vändpunkter och konsekvenser
Att välja ledare
Att bryta glastak
Farligt att generalisera
Kvinnans ställning i det finländska musiksamhället : utbildningsmöjligheter och yrkesvillkor för kvinnliga organister, musikpedagoger och solister 1890-1939
Konsten eller livet : eleverna inskrivna vid Åbo ritskola 1950, deras levnadsberättelser och bildvärld
Den kringgärdade kvinnligheten - att vara kvinnlig doktorand i Finland
Konsten att göra sin stämma hörd i den europeiska lärda republiken : J. V. Snellman i triangeln mellan Finland, Tyskland och Sverige i början av 1840-talet
Makten, Härligheten och Nätverken
En utforskning av tekniktävlingsresultat- och grenar i Finland - deras betydelse för spelarutvecklingen och framtida fotbollskarriären : Utveckling av teknikkulturen i fotbollsföreningen Pallo-Pojat Juniorit
Kvinna och chef i offentlig förvaltning
Fackliga karriärer
Karriärsystem i stora finska företag - en fallstudie
Karriärutveckling in i ett tidigt skede av studierna
Karriärutveckling : 26 genvägar till framgång
Med list & lust : en lärobok för kvinnor och handbok för män
Steg för steg mot en roligare karriär
Lycka till! : om balans i livet och andra floskler
Gravidchock! : Reporter erkänner
Strategiska brott : vilka brott förutsäger en fortsatt brottskarriär?
Kändisskap och statuspassager
Karriärer för repatriater : tankar om expatriatuppdrag
Vi får respons av varandra!
Tettan + hyddan = sant : [intervju med Tettan Lindqvist]
Från jobbdröm till drömjobb : dags att ta steget?
Familj framför framgång i karriären
Minnen från mina år i bibliotekets tjänst
Slösaktighet och sparsamhet hos den svenska högadeln
Karriärbok för unga tjejer
Framgång föder framgång
Mentorskap : ledningens och specialisternas utvecklingsmetod
Utbildningseffekter : ett exempel på innehållsrelaterad kvalitativ beskrivning
Sikta mot stjärnorna
Invandrare i Stockholms län. 3, Yrkeskarriärer under 70-talet
Seminariet Sjömannen : från livsform till yrke
Värnpliktig inhysing och frivillig student : en kollektiv biografi om underbefälet vid 1:a Nylands finska skarpskyttebataljon och 5:e Kuopio finska skarpskyttebataljon 1881-1901
Den akademiska herrklubben
Kompetens för ledarskap inom forskningsorganisationer : en kvinnlig forskarskola för förändring vid teknisk fakultet
Framgång och vår herre : industriellt företagande, social struktur och karriärmönster i två svenska städer: Borås och Örebro 1890-1920
Mentorrelationens inverkan på adeptens ledarskaps- och karriärutveckling
Snälla flickor får inte chefsrummet : 101 omedvetna misstag kvinnor gör som saboterar deras karriär
Karriärer i kläm : om chefen, familjen och företaget
