http://www.yso.fi/onto/yso/p14991 friexemplar
friexemplar friexemplar pliktexemplar
Leverans av friexemplar : handledning för framställare och importörer av tryckalster och AV-material
Svensk-finska kulturförbindelser under åttahundra år
Bevara ljud och rörlig bild : insamling, migrering - prioritering : betänkade
Översyn av lagen om pliktexemplar : betänkande
Sammanfattning (s. 17-19).
KB - ett nav i kunskapssamhället : Kungl. biblioteket - Sveriges nationalbibliotek : verksamhet och visioner : betänkande
Sammanfattning (s.13-20).
Pliktleverans : slutbetänkande
Tre århundraden, tre riken : översikt av den finska friexemplarsverksamheten från stormaktstiden till 2000-talet
Information som problem : medieanalytiska texter från medeltid till framtid
Skattkammare, oas och kraftcentrum : paneldiskussion kring ämnet Vårt finlandssvenska nationalbibliotek - uppgifter och utmaningar, den 21 april 1993
Ljud och bild för eftervärlden : betänkande
ÅAB har det mesta som tryckts i landet
Upphovsrätt samt friexemplar
Smakprov från samlingen
Sammanfattning (s. 9-11).
Tidningar, radio och TV vid ett friexemplarsbibliotek nära dig
300 år av friexemplar
E-plikt : att säkra det eletroniska kulturarvet : betänkande
Kongl. Maj:ts och riksens Cantzlie-collegii circulaire bref, til samtelige consistorierne i riket, om de ifrån boktryckerierne til aflefwererande exemplar af hwad som på trycket utgifwes. Stockholm d. 23 september 1771.
