http://www.yso.fi/onto/yso/p14972 screening
screening screening massundersökning
Död och sjukdom bland medelålders män : interventionseffekt och riskfaktorer analyserade genom 5 års uppföljning av en populationsbaserad hälsokontroll av 55-åriga män i Malmö = [Death and disease among middle-aged men in Malmö]
Cancer kan besegras : 60 år cancerarbete
Avvikande besked vid prenatala screeningundersökningar : en kvalitativ undersökning av den gravida kvinnans och vårdpersonalens upplevelser före och efter beskedet. Utvecklingsarbete/Åkerlund: Utmaningar i den prenatala screeningvården. Utvecklingsarbete/Söderqvist: Faktorer som påverkar föräldrars beslutsfattande gällande deltagande i prenatala
screeningundersökningar.
Prenatala screeningar - vad nytt? : En litteraturstudie av ny forskning inom området för prenatala screeningar
Från inbjudan till uppföljning : kvinnors erfarenheter av att delta eller inte delta i cervixcancerscreening
Screening i Finland 2014 : nuläge för screening inom hälso- och sjukvården och framtidsutsikter
Normering av dyslexiscreeningtestet Lilla FS-DUVAN för finlandssvenska elever i årskurs 5
Normering av dyslexiscreeningtestet FS-DUVAN för finlandssvenska yrkesskolelever
Skapar vården ohälsa? : allmänmedicinska reflektioner
Sammandrag : Screeningprogram : handbok för kommuner om ordnande av screening som ett led i folkhälsoarbetet.
Översättning, bearbetning och normering av Kettu-testet för finlandssvenska treåringar
Normering av dyslexiscreeningtestet FS-DUVAN för finlandssvenska gymnasieelever
Vi som skulle bli gamla tillsammans : när gentekniken låter oss se in i framtiden
Kvinnohälsa i perspektiv : studier med barnmorskor och läkare samt med kvinnor som vårdbrukare : exempel från cervixcancerscreening och obstetrisk vård av omskurna kvinnor
Rutinmässig ultraljudsundersökning under graviditet
Mätning av bentäthet
Screeningundersökningar och samarbete inom mödravården : rekommendationer 1999
Steriloinnit 2014 = Steriliseringar 2014 = Sterilisations 2014
Seulontaohjelmat : opas kunnille kansanterveystyöhön kuuluvien seulontojen järjestämisestä = Screeningprogram : handbok för kommuner om ordnande av screening som ett led i folkhälsoarbetet
Elever med svagt läs- och skrivredskap på två yrkesinriktade skolor på gymnasialstadiet : en screeningundersökning av eleverna på Ålands yrkesskola och Ålands sjömansskola
Steriloinnit 2012 = Steriliseringar 2012 = Sterilisations 2012
Normering av dyslexisceeningstestet Lilla FS-DUVAN för finlandssvenska elever i årskurs 7
Fortsatta undersökningar vid fosterscreening : utredning vid misstanke om kromosomavvikelser och anatomiska avvikelser hos fostret
Steriloinnit 2013 = Steriliseringar 2013 = Sterilisations 2013
Screeningundersökningar och samarbetet inom mödravården : rekommendationer 1995
Fosterscreeningar : guide för dem som väntar barn : information om screening av kromosomavvikelser och anatomiska avvikelser hos fostret
Avvikande besked vid prenatala screeningundersökningar : en kvalitativ studie av den gravida kvinnans och vårdpersonalens upplevelser före och efter beskedet
Luftrörelse och ljusfördelning i växthuset
Mama-metoden för tidig upptäckt av bröstcancer : självundersökning av brösten
Kunskap är makt : hur använder vi den?
