http://www.yso.fi/onto/yso/p14913 kalkylering
kalkylering kalkylering matriskalkylering
Quattro Pro : exempel på praktisk användning
Investeringsanalysering : Beslutsunderlag åt Caseföretag X
Finansiering och kalkylering
Aktivitetsbaserad kostnadskalkylering för små och medelstora företag : Utveckling och implementering
Människor skjortor och siffror : reducera komplexitet och en order blir till
Produktkalkylering med inslag av ABC : en hybridmodell
Felaktig användning av kalkylprogram
ABC-kalkylering vid rehabiliteringsavdelningen vid Närpes hälsovårdscentral
Trippel ABC-analys av hushållsprodukterna i ett varuhus
Kostnadskalkylering i ett tillverkande företag
100 smarta tips för dig som redan kan Excel för Windows 95
För- och efterkalkylering i ett företag i elinstallationsbranschen : Kalmers Ab
Finansiering och kalkylering : fakta och uppgifter
E2000 : baskurs i företagsekonomi : basbok 1
Avoir fiscal samt ett kalkyleringssystem för skatteplanering
Operativ verksamhetsstyrning
Produktlönsamhet som utmaning för redovisningen i ett handelsföretag
Lär dig använda Excel : en nybörjarguide
Kalkyl och budget : grundläggande om kalkylering och budgetering
Aktivitetsbaserad kalkylering : ett alternativ vid fördelning av omlostnader i ett försäkringsbolag
Ekonomi för icke-ekonomer : en handbok i ekonomins termer, regler och samband
Abstrakt.
Finansiering och kalkylering : lönsamhetsplanering i praktiken. Problembok
Karlssons FiKa-bok : finansiering & kalkylering. Tillämpningsbok
Finansiering och kalkylering : lönsamhetsplanering i praktiken. Kalkylmallar för Excel på CD
Företagsekonomi för jurister : redovisning, räkenskapsanalys och kalkylering
Finansiering och kalkylering : problembok
Finansiering och kalkylering : lönsamhetsplanering i praktiken. Lärarhandledning inkl. CD
Microsoft Excel 2008 för Mac
Excel 2010 för affärsfolk
Kalkylering : lönsamhetsbedömning, investeringar och resultatplanering : fakta + övningar
ABC-kalkylering : case: Hotell- och restaurang Logen
Finansiering och kalkylering : faktabok
Dubbel ABC-analys av inrednings- och gåvoartiklar för en blombutik
Produktutveckling : effektiva metoder för konstruktion och design
Finansiering och kalkylering : lönsamhetsplanering i praktiken. Kommentarer & lösningar
Microsoft Office Excel 2007 : steg för steg
Ekonomistyrning : finansiering och kalkylering, problembok
Kalkyler som beslutsunderlag. Övningsbok
En trippel ABC – analys på K-Supermarket Karis – Karjaas ostavdelning
Finansiering och kalkylering : affärsekonomi och lönsamhetsplanering i praktiken. Faktabok
ABC-Kalkyleringar inom byggnadsbranschen
E2000 compact : företagsekonomi. Basbok
Lönsamhetsberäkning - att köpa in eller producera själv
Prototyping inom ABC och BSc : erfarenhet från aktionsforskning i tre organisationer
Kalkyler för investeringar och verksamheter
Excel : tips & tricks : goda råd och genvägar för dig som jobbar i Excel
ABC-kalkylering inom restaurangbranschen
Ekonomisk analys och styrning
Produktkalkylering som underlag vid resultatplanering : Case: Oy Syketec Ab
Produktkalkylering med ABC i en aktivitetshierarki
Orderbaserad kostnadsredovisning : införande av kostnadsuppföljningssystem vid Oy Rani Ab.
Kalkylering : lönsamhetsbedömning, investeringar och resultatplanering. Lösningar
Activity based costing i finska banker, försäkringsbolag och finansbolag
Investeringskalkyler och bestämning av investeringsobjektets optimala ekonomiska livslängd
Métron : en samling tabeller för omföring af gammalt mått (vigt) till metriskt mått (vigt)- och tvärtom äfvensom för öfvergång från pris m. m. dyl. per gammalt mått (vigt) till motsvarande pris m. m. dyl. per metriskt mått (vigt)- och tvärtom : jämte förklarande text och exempel samt bihang innehållande författningar angående metersystemets tillämpning i Finland
Karlssons FiKa-bok : finansiering & kalkylering. Faktabok
Produktkalkylering och resurssnål produktion : en studie av företags kalkylanpassning till Just-In-Time (JIT)
Kostnadsberäkning av en FI- och MM-faktura, case Wärtsilä Netherlands
Lönsamhetsbedömning vid produktavvecklingsbeslut : metoder och datorstöd
Excel 2016 : fördjupning
Kalkylering för produkter och investeringar
Kostnadsallokering med hjälp av aktivitetsbaserad kostnadskalkyl : en fallstudie av vårdnämnden i Korsholms kommun
Karlssons FiKa-bok : finansiering & kalkylering. Lösningsbok
Kalkyler som beslutsunderlag : lösningar
Utvecklandet av en ABC-kalkylmodell vid Valmet Ab, Pansio
Microsoft Office 2003 utan och innan
Prissättningsverktyg för muddringsbranschen : case: Wasa Dredging Oy
Kalkylering vid bygg- och fastighetsutveckling
Microsoft Excel XP : [grundkurs för nya och självlärda användare]
Kalkylering inom processindustri
Företag och marknad : samarbete och konkurrens : grundbok
Analys och utveckling av produktkostnadsredovisningen hos Oy Felix Ab.
Råvarukalkylprissättning och differenser
ABC-kalkylering inom tjänsteföretag
Kapacitetens betydelse för anbudskalkyleringens träffsäkerhet
Excel för affärslivet : Excel 2003, 2002 och 2000
Kostnadskalkylering - jämförelse mellan ABC-metoden och bidragsanalys : case: Maxmo Hembageri
Användning av ABM i ett modernt produktionsföretag
Uppgörande av en kostnadsberäkningsmodell vid Herrmans Oy Ab för divisionen Nordic Lights
Microsoft Excel 2010 : helt enkelt : se hur man gör : gör det själv
Microsoft Excel 2007 : fördjupning
Kalkyler som beslutsunderlag
Excel 2010 : fördjupning
Mervärdesskattevederlagskalkylering i fastighetsbolag : uppföljning av kalkyldifferenser på ägarnivå
Företag och marknad : samarbete och konkurrens : praktikfall och övningar
Excel 2000 [för Office 2000]
Finansiering och kalkylering. Faktabok
Microsoft Excel 2010 helt enkelt : [helt enkelt : se hur man gör : gör det själv]
Lönsamhetsbedömning för tidningshuset KustNytt Ab
Kostnadsredovisning vid Ålands Penningautomatförening : analys, utvärdering och förslag
Vidare med excel 97
Finansiering och kalkylering : tillämpningsbok
Industriell kalkylering och redovisning : industriella ekonomisystem
Microsoft Excel 2007 fördjupning
Kalkylering för produkter och investeringar : övningsbok
Finansiering och kalkylering : lösningshäfte
Ekonomisk styrning : grunder och perspektiv
Investeringsprocessen : kalkyler, strategier och finansiering
Kalkyler som beslutsunderlag : kalkylering och ekonomisk styrning
