http://www.yso.fi/onto/yso/p14994 akademiker
akademiker akademiker akademiledamöter akademister
Minne af Johan Olof Wallin
Innovationssystem och akademiskt entreprenörskap : påverkar Turku Science Park benägenheten till företagande hos forskarna i Åbo? Anna Lindqvist
Att bryta innanförskapet : kritiska perspektiv på jämställdhet och mångfald i akademin
Profiler ur finskt kulturliv
Intellektuella och akademiker
Berättade liv, berättat Polen : en etnologisk studie av hur högutbildade polacker gestaltar identitet och samhälle
Medan mörkret faller
Minnesteckning öfver Hans Järta : föredragen på Kongl. vetenskaps-akademiens högtidsdag den 31 mars 1874
Jag är bara Nathan Söderblom, satt till tjänst : en biografi
Historiska och litteraturhistoriska studier. 42
Kvinnliga akademiker i Åboland åren 1945-2005 : historisk återblick
Att fånga ödets vindar
Åbo Akademikers betydelse för ÅA ökar
Medan mörkret faller. Del 2
Åminnelse-tal öfver Kongl. vetenskaps academiens medlem biskopen och pro-cancellarien herr doct. Johannes Browallius, : efter Kongl. vetenskaps acad:ns. befallning, hållit uti stora riddarehus-salen, den 18. martii 1756.
Den obalanserade hierarkin : om ett universitetsprojekt för jämställdhet
Pyramider och pipelines : om högskolesystemets påverkan på jämställdhet i högskolan
... Kongl. maj:t har ... behagat ... förständiga, at som kongl. maj:ts ... fader konung Gustaf III. ... uti ... för Swenska Academien ... utfärdade ... privilegium stadgat, at ... academies ledamöter böra blifwa ... ansedda såsom adelige wederlikar och njuta uti rättegångar ... lika förmåner, samt wid deras begrafningar lika heder ..
Året är 1934 och en framstående forskare hittas mördad på Uppsala universitet. När kommissarie Carl Hell och polissystern Maria Gustavsson börjar undersöka fallet hittar de snart kopplingar till nazistiska strömningar och idéer om rashygien. Fler bestialiska mord inträffar. Men Hell och Gustavsson har även andra problem.
Minne öfver assessoren uti kongl. maj:ts och riksens bergs-collegio samt Svenska Vettenskaps Academiens ledamot, välborne herr Thomas Blixenstierna. Teknadt då vapnet vid dess graf sönderslogs den 18 maji, 1753.
Anders Johan Sjögren : en finskhetens väckare?
Tankens utåtvändhet : Georg Henrik von Wright som intellektuell
Georg Henrik von Wright : filosofin elämä = en filosofs liv = a philosopher's life
Från kart till fallfrukt : 70 korta kapitel om mitt liv et cetera
Förbjuden frukt på kunskapens träd : kvinnliga akademiker under 100 år
Examen i ekonomi - och sedan? : 2003-2005 års lundaekonomer om utbildning och yrkesliv
Högre utbildning och arbete med personal- och arbetslivsfrågor - om professionalisering och utveckling av anställningsbarhet
Åminnelse-tal öfver Kongl. Vetensk. academiens framl. ledamot, directeuren vid landmäteri-commissionen i Finland, herr Ephraim Otto Runeberg, : hållit d. 3 Oct. 1770. På kongl. academiens befallning
Efter festen : om konsten att utvecklas från doktor till docent, eller en överlevnadsguide för den postdoktorala tillvaron
Vältalaren Johan Henric Kellgren
Tänk att det är år 2000 : Erikas dagbok
Åminnelses-tal, öfver Kongl. Maj:ts, för detta, tro-man, öfversten vid dess fortification och finska brigaden, : samt riddaren af dess svärds orden, välborne herr Carl Fred. Nordensköld, hållet för Kongl. Vetenskaps Academien, den 31 Jan. 1781
Föreningen Åbo akademiker
Könstrukturer i organisationer : kvinnliga civilekonomers och civilingenjörers karriärutveckling
Medan mörkret faller. Del 1
Bortom det acceptablas gränser : Bengt Lidforss och lundaradikalismen
Minerva : Suomen akateemisten naisten liitto-Finlands kvinnliga akademikers förbund ry:n tiedotelehti
Nätet viktigt inom rekrytering
En enastående karriär
På jakt efter en konstnärlig teater
Minnes-tal öfver akademikern, d:r Anders Johan Sjögren, hållet vid Finska Vetenskaps-Societetens årshögtid den 29 april 1855
Att vara ledamot av Kungl. Vetenskapsakademien
Mitt liv som jag minns det
Utanför gränserna : en vetenskapshistorisk biografi om Astrid Cleve von Euler
Åminnelse-tal öfver Kongl. Vetenskaps Academiens ledamot, vice-presidenten uti Kongl. Åbo hofrätt och riddaren af Kongl. Nordstierne-orden, friherre Sten Carl Bielke, på Kongl. Vetenskaps Academiens vägnar, hållit uti Stora riddarehus salen den 19 dec. 1754.
Minnesteckning öfver Hans Järta, föredragen på kongl. vetenskaps-akademiens högtidsdag den 31 mars 1874
Kohtaamisia Erik Allardtin kanssa = Möten med Erik Allardt = Encounters with Erik Allardt
I kunskapens intresse : SACO:s första sex decennier
