http://www.yso.fi/onto/yso/p14910 middag
middag middag
På andra sidan väggen
Cyankalium och champagne
Festmiddag till rimligt pris
Välkommen på middag!
Middagsparty
Sophies mat : 20 stämningsfulla middagar plus tips & trix du behöver för att göra köket lite bättre och lite snyggare
Boken innehåller recept och inspiration för lördagens middag med familjen eller goda vänner. För varje årstid presenteras förrätter, varmrätter och desserter, med säsongens råvaror. Även tips om hur man komponerar en meny. Varje rätt har förslag på ett passande vin med namn, varunummer och pris
Matglädje med Milda : (vad skall vi ha till middag?)
Middag på en kvart
Älgmiddag i Ilkka och Riitta Suominens sommarhem ; Foto Pekka Haraste
Stor-Emma
Ett lamm till middag
Guiden till drömbröllopet
Håkan Larssons lördagkväll med mat och vin
