http://www.yso.fi/onto/yso/p14970 returnering
returnering returnering
Barbapapa : djuren
Nya uppgifter om ingermanländarnas repatriering efter fortsättningskriget : pressmeddelande från Finska riksarkivet 4.2.2008
Returlogistiken inom den elektroniska handeln
Sammanfattning.
Raskolnikov på Karelska näset
Hövdingens totempåle : om konsten att utbyta gåvor
Utvisningarna av finskingermanländarna: var Finland nödgat?
Förhandlingar om kulturföremål : parters intressen och argument i processer om återförande av kulturföremål
Flaskretursystemet ska inte bort : "för miljöns skull"
Vän med fienden : en engelsk pojke i Nazityskland
Återbördandet av Karelen : kolumn i Karjala
Det fanns ingen stad lik Wiborg - hur är det nu och i framtiden?
Wiborg med finska ögon
Returlogistik inom receptbelagda läkemedel vid reklamation : Tamro – en fallstudie
Livsöden i krig och upplevelser bakom järnridån
Den karelska frågan i mänskligt perspektiv
En gammal Bibel återvände hem till Ingermanlands kyrka
Anti-finsk pamflett i Ryssland : ordkriget mellan ryska och finländska extremister om Karelenfrågan trappas upp
Återvändandedirektivet och svensk rätt : delbetänkande
Brödrafolksveteranen Aleksanteri Dubbelman : intervju 22 november 2014
