http://www.yso.fi/onto/yso/p14988 evidensbaserad behandling
evidensbaserad behandling evidensbaserad behandling evidensbaserad sjukvård
Omvårdnad på avancerad nivå : kärnkompetenser inom sjuksköterskans specialistområden
Omvårdnad av det nyfödda barnet
Motivationens betydelse för rehabilitering och dess inverkan på funktionsförmåga hos äldre : ett hjälpmedel för Dalsbruks rehabiliterande bäddavdelning
Psykiatri för baspersonal : [kunskap för en evidensbaserad praktik]
Strålbehandling av patienter med cancer
Att göra systematiska litteraturstudier : värdering, analys och presentation av omvårdnadsforskning
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1.
"Låt hjärtat flamma, låt det brinna för det rätta, sanna" : en idéhistorisk studie av det meningsbärande i grundläggande vårdutbildning åren 1941 - 2007
Psykiatri för baspersonal : kunskap för evidensbaserad praktik
Behandling av alkohol- och narkotikaproblem : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2
Sammanfattning.
Att läsa vetenskapliga artiklar och rapporter : grunden för en evidensbaserad vård
SBU sammanfattning och slutsatser.
Evidensbaserad omvårdnad : en bro mellan forskning och klinisk praktik
Kvalitet och säkerhet inom omvårdnad : sex grundläggande kärnkompetenser
Evidensbaserad elevhälsa
Preventiv medicin i teori och praktik : metodbok i folkhälsovetenskap
Evidensbaserad vård av patienter med venösa bensår
Evidensbaserat folkhälsoarbete
Från ord till hållning och handling : ett försök att levandegöra evidensbaserat vårdande och vårdarbete ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Vettigare vård : evidens och kritiskt tänkande i vården
Implementering av evidensbaserad praktik
Salvekvick och kvacksalveri : alternativmedicinen under luppen
Från forskning till kliniskt arbete : en litteraturstudie om de nordiska doktorsavhandlingarna i fysioterapi
Forskningsprocessen : kvalitativa och kvantitativa perspektiv
Kunskap i utveckling : handledningsprocesser inom hälsovården
Evidensbaserad intensivvård : en kartläggning av vårdrekommendationers användning och hinder för implementering
Fysioterapi för barn med obstetrisk brachial plexus skada på barnkliniken i Helsingfors
Implementering : teori och tillämpning inom hälso- och sjukvård
Evidensbaserad omvårdnad : en bro mellan forskning och klinisk verksamhet
Strävan efter transparens : granskning, styrning och organisering i sjukvårdens nätverk
Evidensbaserat socialt arbete : teori, kritik, praktik
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Vårdforskningen som grund för det preoperativa samtalet
Att utvärdera psykoterapi och kritiskt granska psykoterapistudier
Brukarmakt i teori och praktik
"On the edge" : om förbättringsledarskap i hälso- och sjukvård
Om evidens i socialt arbete : möjligheter och begränsningar för ett evidensbaserat arbetssätt inom socialtjänsten
Evidensbaserad vård : en vårdtidnings betydelse för vårdarnas professionella utveckling
Behandling av alkohol- och narkotikaproblem : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1
Evidensbaserad medicin i Sherlock Holmes fotspår
Evidensbaserad vård inom nefrologiskt och neurokirurgiskt vårdarbete
Motivationens betydelse för rehabilitering och dess inverkan på funktionsförmåga hos äldre : -Ett hjälpmedel för Dalsbruks rehabiliterande bäddavdelning
Preventiv medicin : teori och praktik
Den trojanska hästen II : utvecklandet av evidensbaserade vårdande kulturer
Läkaretik
Omvårdnad på akademisk grund : att utvecklas och ta ansvar
Den trojanska hästen : evidensbaserat vårdande och vårdarbete ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
