http://www.yso.fi/onto/yso/p14904 dekonstruktion
dekonstruktion dekonstruktion
Textens väsen : en kritik av esentialistiska förutsättningar i modern litteraturteori : exemplen Cleanth Brooks, Roman Jakobson, Paul de Man
Förtvivlade läsningar : litteratur som motstånd & läsning som etik
Ur sprickorna i spegeln : dekonstruktion, Derrida och arkitektur
Rösten och fenomenet : introdution till tecknets problem i Husserls fenomenologi
Modern litteraturteori : från rysk formalism till dekonstruktion. Del 2
Modern litteraturteori : från rysk formalism till dekonstruktion. Del 1
Bob Dylan finns inte! : Om rocken, burlesken och dubbelheten
Efter dekonstruktionen : tolv uppsatser om aktuell litteraturteori
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning : om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 4, Dualism och dekonstruktion : senmoderna perspektiv på folkbildning
Äktast möjliga? : Jonas Hassen Khemiris Ett öga rött och föreställningar om autenticitet
Att möta texten : litteraturteori och textanalys ur fyra perspektiv
