http://www.yso.fi/onto/yso/p14950 utrikestrafik
utrikestrafik utrikestrafik utlandstrafik
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Bottnisk kontakt X : maritimhistorisk konferens, Österbottens museum i Vasa 4-5 februari 2000 : Tjära och beck på alla möjliga sätt
Kollektivavtalen för fartyg i utrikesfart har förnyats
Transportkaos inom Östsamväldet bromsar marknadsekonomisk utveckling
Ulkomaanliikenteen jäänmurtaja-avustus 1997-1998 = Isbrytarassistans för utrikestrafiken 1997-1998
Suomalaisten matkailu 2008 = Finländarnas resor 2008 = Finnish travel 2008.
Borgare och bondeseglare : handelssjöfart på Reval genom och i SV-Finlands skärgård under tidigt 1500-tal
Guidebok för export av bastun och bastuugnar till Estland
Salt, trä och järn, II : utrikes sjöfart på Lovisa 1809-1913
Förhandlingsresultat i kollektivavtalsförhandlingarna
Utrikestrafikens struktur förändras
Sjöresor från Helsingfors i 170 år
Utrikestrafikens Småtonnageföreningen började med "Mission Impossible"
Ulkomaanliikenteen jäänmurtaja-avustus 1996-1997 = Isbrytarassistans för utrikestrafiken 1996-1997
Banken i utrikeshandeln
Åbo hamn - porten till Finland
Salt, trä och järn : utrikes sjöfart på Degerby-Lovisa 1745-1807
Tjära och beck - på alla möjliga sätt
Sammandrag.
Seglare i skymningen
Exporthandbok om rökt kött av vilda djur
Ulkomaanliikenteen jäänmurtaja-avustus = Isbrytarassistans för utrikestrafiken
Utrikes sjötransporter ökade med 13 procent
Ulkomaanliikenteen jäänmurtaja-avustus 1995-1996 = Isbrytarassistans för utrikestrafiken 1995-1996
Petsamo och havet
Mare Balticum : 2000 år av Östersjöns historia
Transfennica : okänd maktfaktor
På väg : undervisningspärm i ungdomsturism
Just in time : snabba transporter och inverkan på miljön : Certificate in International Shipping and Commerce -miniatyravhandling
