http://www.yso.fi/onto/yso/p14908 malaria
malaria malaria
Att afrikanisera vetenskaplig kunskap : MIM och malariaforskningen i postkolonialt dilemma
Karta öfver frossans epidemiska utbredning i Finland 1846-1848 = Carte sur l'extension de l'épidémie des flèvres intermittentes en Finlande 1846-1848
Faktorer som påverkar barndödligheten i Etiopien
Fursten och folket : liv och död i slott och koja
Om skärgårds febren omkring Åbo; til disputations ämne för stipediarierne, författadt och uti Åbo Acad. försvaradt af medicinae profess. och Wasa ridd. doct. Joh. Haartman, och medicinae studiosen Johan Christ. Florin, den [ ] Junii 1781.
Anteckningar om Malaria epidemierna på Åland under sednaste århundrade
Johan Haartman och kampen mot malaria i 1700-talets Finland
Malaria, historia och Svenskfinland
Klorokintabletter receptbelagda igen
Om frossan i Finland
Karta öfver frossans epidemiska utbredning i Finland 1830-1832 = Carte sur l'extension de l'épidémie des flèvres intermittentes en Finlande 1830-1832
Bonniers stora verk om jordens djur. 13 : Ryggradslösa djur
Några ord om vattensot efter frossa
Bonniers stora verk om jordens djur. 13, Ryggradslösa djur : nässeldjur, blötdjur, kräftdjur m.fl
Nytt hopp i kampen mot malaria
