http://www.yso.fi/onto/yso/p14979 bildning
bildning bildning
Bildning eller utbildning?
Theser, til disputations-öfning för stipendiaterne utgifne af Henric Gabriel Porthan, canc. råd, eloqu. professor, och ridd. af K. Nordstj. orden, nuv. inspector stipend. och med respondens Otto Adolph Armfelt, friherre, stipend. Ekestubb. Offenteligen försvarade i Åbo Academies öfre läro-sal, 1803 d. [ ] Jun. på vanlig tid f. m.
Kopia finns på microfiche i Vasa
Bildning och känsla i konsthistorisk metod
Den bildade människan : hur vi verkligen förstår det vi lär oss
Bildning och estetik i utbildning
Svenska bildningstraditioner
Frågor och svar rörande religion, modersmål, geografi, samhällskunskap, allmän historia, Replot sockens historia, räkning, naturlära, astronomi.
Statsministerns sommarläsning : om litteratur, politik och bildning
Nytta och bildning : framväxten av "det allmänna" under 1700-talet
Naturvetenskap som allmänbildning : en kritisk ämnesdidaktik
Resultatansvaret tog död på bildningsuniversitetet
Den kristliga bildningens problem i vår tid
Bildningens väg : tre bildningsideal i svensk arbetarrörelse 1880-1930
Agonistisk feminism och folklig mobilisering
Humboldts universitet : bildning och vetenskap i det moderna Tyskland
Kompetens och arbetsförhållanden inom fria bildningen i Svenskfinland och övriga Finland
Känslornas krig : första världskriget och den tyska bildningselitens androgyna manlighet
Glaspärlespelet och bildningstankens ställning i dag
Ett delat rum : agonistisk feminism och folklig mobilisering : exemplet Kvinnofolkhögskolan
Folktron vid tjugonde seklets början (1903)
Demokrati och bildning : essäer om svensk folkbildnings innebörder och särart
Bildning i vårdandets tjänst - bildningens vardande rörelse
Folkbildning för demokrati : Colombianska kvinnors perspektiv på kunskap som förändringskraft
Livet bland Kvarkens söner och döttrar. Folklivsbilder skildrade av Hugo R.A. Sjöberg (1917)
Det matematiska kulturarvet
Bildningsvägar
Bildning för livet : framtidsstrategier och bildningssträvanden i Tengene JUF 1930-1960
Uppgifter om sagor, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, lekar, livets högtider, årets fester, visor, båtbygge, fiske, säljakt, jordbruk, boskapsskötsel, salpetersjudning, bakning, brygd, smörkärning, slakt, matlagning, bomärken, öknamn, djurnamn, växtnamn, undersökning av folkets bildningsnivå. I samlingen ingår även en ortnamnsförteckning enligt efterled skriven med grov ljudbeteckning.  1723 ortnamn.
Originalitetens former : essäer om bildning och universitet
Artikel "Bildningens fönster i Helsingfors. En kulturantropologisk studie av Nordiska Antikvariska Bokhandeln" av Bo Lönnqvist i Laboratorium för folk och kultur 2/1996
Lärarens yrkeskunnande : bildning och reflekterande erfarenheter : fallstudie på KTH
Fornkyrkan och den grekiska bildningen : Olaus-Petri-föreläsningar hållna vid Uppsala universitet
Lärandets hermeneutik : tolkningens och dialogens betydelse för lärandet med bildningstanken som utgångspunkt
Mångkulturell folkbildning : pedagogiska utmaningar i ett postmodernt samhälle : slutrapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning - om lärande och liv i folkbildningens värld 2003-2005
Munken som var spion
Att växa som människa : om bildningens traditioner och praktiker
Bildningsaspekter i högre utbildning : med fokus på professionsutbildning
Erasmus av Rotterdam
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 1: Utvecklings- och kvalitetsbidrag samt upprätthållartillstånd.
Datorspelande som bildning och kultur : en hermeneutisk studie av datorspelande
Lärande och bildning i en globaliserad tid
Det tidiga klosterväsendet och den antika bildningen : Slutrapport från ett forskningsprogram
Ska stiftet ha sin egen gård?
Oratio huruledes skickeligheet och godh ordning hafwer ibland the förnemblige stånd vthi wårt käre fädernesland Swerige, af hedna werld, funnit sitt inrotande, sedermera tiltagande och omsider fullmogenheet: hållen på Arboga rådhuus den 21. augusti anno 1650. af Johan. Gartzio
Finlands och demokratins utmaningar
Troll och människor
Intervju och artikel om Nordiska Antikvariska Bokhandeln i Helsingfors. Bilagor om antikvariska bokhandlar.
En hållbar livsstil för Karleby Marthaförening
Bildning, utbildning, journalistik : perspektiv på utbildningsprogrammens ideologiska, organisatoriska och personella förutsättningar
Vetenskapen och den högsta andliga odlingen i Finland : 14.4.1965 i radio och TV
Samlade skrifter. Band 4, Predikningar över tio Guds bud 1781-1782
Vad är bildning?
Kvalificerade samtal : kunskap, mening, bildning
Bildningsresan : från ensidig instrumentell utbildning till sammanhangsskapande bildning
Mellan idyll och realitet : tyska resande i Schweiz under filhelvetismens tidevarv 1770-1800
Snellman som bildningsfilosof
Utbildning och utveckling
Vad är bildning och 100 andra jätteviktiga frågor
I lag med böcker : festskrift till Ulf Göranson
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Gränspassager : bildning i tolkningens tid
Paideia : om bildningens historiska rötter
Upplösningens dialektik : bildningsmål och politisk modernitet i Sverige kring sekelskiftet 1900
Den motsägelsefulla bildningen
Ärret efter drömmen : essäer och artiklar
Bildning som ideologi : om bildningsbegreppets aktualitet och uttryck i svensk utbildningspolitik 1993-2008
Nationell bildningsstrategi : förslag till grunden för en nationell bildningspolitik av en sakkunniggrupp vid undervisningsministeriet
Kunskapens politik : en studie av kunskapsdiskurser i svensk och europeisk utbildningspolicy
Högkultur som subkultur? : inledande anföranden vid ett seminarium i Börssalen den 29 mars 2006
"Gracerna talte som du" : om Esaias Tegnér och bildningens betydelse för undervisningen : fem föreläsningar
SFV- en verklig bildningsorganisation
Bildning och demokrati : nya vägar i det svenska folkbildningslandskapet
Samlade skrifter. Band 3, 1777-1803
Från tradition till apokalyps : historieskrivning och civilisationskritik i det moderna Europa
Pedagogikens idéhistoria : uppfostringsidéer och bildningsideal under 2500 år
Med kort sammanfattning på engelska.
Den bildade vårdledaren i den föränderliga vårdkulturen
Kunskapskulturer och undervisningspraktiker
Nordiska antikvariska bokhandeln (1994)
Bildningens förvandlingar
Bildning : texter från Esaias Tegnér till Sven-Eric Liedman
Utbildningens förändrade villkor : nya perspektiv på kunskap, bildning och demokrati
Arbis - ett sätt att umgås
Den äldsta - livet är ett tillägnande : en vårdvetenskaplig explorativ studie av ett meningsbärande budskap och en innerlig visdom
Vad betyder bildning idag? Hur kan ett politiskt och pedagogiskt radikalt bildningsbegrepp formuleras i dagens globaliserade värld? Vilken roll kan bildning spela i ett utbildningsväsende som i allt högre grad utmärks av målstyrning och det kortsiktigt nyttoinriktade? Det är angelägna frågor som saknar enkla svar. Men i tidigare bildningstänkande kan man hämta inspiration till nya sätt att tänka kring frågan vad bildning är och skulle kunna vara. I denna antologi får man ta del av en mängd olika perspektiv på svenska bildningstraditioner under de senaste tvåhundra åren. Här finns bidrag om folkhögskolor, bibliotek, studiecirklar och studieförbund, men också porträtt av viktiga folkbildningsföreträdare som Ellen Key, Oscar Olsson och Bengt Nerman. Vissa bidrag ställer sig kritiska till etablerade bildningsbegrepp, andra lyfter fram hur mycket vi har att lära av dem.
Kristendom och bildning
Styrd fritid i det senmoderna samhället : en studie om deltagande i datakurs på Arbis
Delvis publicerad i H.R.A. Sjöberg "Livet bland Kvarkens söner och döttrar I-II". Jfr Brages årsskrift 1924-1925, jfr ytterligare SLS 62b, SLS 67 och SLS 68.
Forskningsprogrammet PISA : PISA och Finlands framgångar, utvärderingsresultat på Åland och landskapsregeringens plan för att stimulera elevernas kunskapsutveckling
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Medborgerlig bildning : demokrati och inkludering för ett hållbart samhälle
Bildningsresan
Problem kring internationaliseringen av universitet och högskolor i Norden
Tvära möten : om utbildning och kritiskt lärande
Menniskans bildning och dess vilkor : populär framställning
Menniskans bildning och dess vilkor : populär framställning : inledande betraktelser
Ljus och upplysning äfven för qvinnan : kvinnors medborgarutbildning i den svenska folkhögskolan 1868-1918
Vuxenutbildningsfältet : utvärdering av fritt bildningsarbete och yrkesinriktad vuxenutbildning
Bildning, kunskap, demokrati : en vänbok till Gunnar Bergendal
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Bildning ska det bli
Bildning i vår tid : om bildningens möjligheter och villkor i det moderna samhället
Den sanna bildningen : nationellt och universellt som strategi inom den finska kunskapseliten, ca 1820-1850
Människovärdet och makten : om civiliseringsprocessen i Stockholm 1600-1850
Ny forskarskola om lärande och bildning : pågår i fyra år vid pedagogiska fakulteten, plats för fem helårsdoktorander
Folkbildaren en ny intellektuell : en studie om folkhögskolan som kulturmiljö
