http://www.yso.fi/onto/yso/p14961 träsnideri
träsnideri träsnideri
Fotoplåtsamling (1983)
Lusten att tälja
Beskära & ympa fruktträd och bärbuskar
Karvsnitt : alla tiders snideri
1001 tips : idéer och goda råd för hemmasnickaren
Allt skall inte beskäras nu
Rationell beskärning av fruktträd
Slöjda med kniv
Beskärning och uppbindning
Trädbeskärning
Beskärning av äppelträd
Slöjda i trä
Medeltida altarskåp och träsniderier i Finlands kyrkor
Japans konst
Föremål i Borgå museum (1973)
Fotografier från Marthas inventering 1928-1934, huvudsakligen i Österbotten. Bilder av ben- och hornarbeten samt kalaskärl i trä, skåp och fönster med blyspröjs. Fotografierna tagna av Hjördis Dahl.
Att forma äppelträd på svag grundstam
Förr va naa naa : en bok om träsnidaren Runar Helander
Laggkärlstillverkning (1974)
Träsnidaren Nicolaus öde
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Handbok om beskärning av växter. Tvåhundra frågor och svar samt steg för steg-illustrationer av olika tekniker.
Klippa buskar och häckar : klot, topp och tekopp
Författaren har över trettio års erfarenhet av ekologisk odling och är känd från BBC. Här handlar det om beskärning och klippning. Boken ingår i en serie små handböcker med tips och råd för trädgården.
Romansk träornamentik i Sverige
Tälja med kniv och yxa
Fruktvägg och tvåstammiga träd : metoder som möjliggör mekanisk beskärning
14  teckningar av föremål i Borgå museum (bl.a. stolar, rankor, sälbågar, rissel, bläkta, kaststol, mjölsil och smörask). Två av föremålen kommer från Liljendal och Anjala.
Beskära : handbok i beskärning av träd, buskar & klätterväxter
Beskärning : trädgårdsexpertens bästa råd & tips
Intervjuer med 2 informanter f. 1898 och 1909  angående laggning, samt beskrivning av snickarverktygen som fanns hos en snickarbonde i början av 1900-talet.
Vård av unga träd
Träslöjd : material, verktyg och teknik
En bok om beskärning av frukt- och prydnadsträd, klätterväxter, häckar, rosor, perenner och bärbuskar. Om hur man väljer rätt teknik, tidpunkt och redskap för att ge sina växter fin form, optimal blomning och fruktsättning. Steg för steg- illustrationer och färgbilder. Uppslagsdel med ca 200 växter. Ingår i serie från RHS.
Förökning och beskärning : av trädgårdens alla växter
Rotbeskäring av äppelträd : en del av tillväxtregleringen
Fotografier av textil, textilredskap, dräkter, möbler, fattiggubbar, träkärl, kavelbräden, bärdon, åldermansstav, ostformar, byggnadsskick, brudkronor.
Etableringsbeskärning : resultat från fem studier
Samlingen innehåller teckningar av träslöjdsverktyg. Upptecknad med ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala, ULMA 22.
Hemmasnickarens handbok
Medeltidens korstolar i Tyskland, Skandinavien och Finland
Intervju med Ole Ingberg om de leksaksbilar han snidat.
Fotografier från mellersta och norra Österbotten (1926)
Snickarglädje : dekorativ träarkitektur
Beskärning av fruktträd och bärbuskar
Beskär buskar rätt
Beskära träd och buskar
Hamling : ett sätt att formklippa träd
Stora trädgårdsboken : praktiska råd
Beskärning av äppel- och päronträd
Beskärningsboken
Konsten att beskära buskar och träd
Beskärning av trädgårdens växter
Träsniderimönster : fornnordisk och allmogestil
Uppteckningar om träslöjd
