http://www.yso.fi/onto/yso/p1498 prästadöme
prästadöme prästadöme
Sex böcker om prestämbetet
Annorlunda : några tankar om kvinnligt prästämbete och andra kvinnofrågor inom kyrkan
Bibeln och herdeämbetet
Präst i reserven
Hennes verk skall prisa henne : studier av personlighet och attityder hos kvinnliga präster i Svenska kyrkan
Vi fick ett tjänaruppdrag
Sammanfattning.
Ett nytt förbund-en ny prästtjänst : påskläsningen
Kvinnoprästfrågan delar kristenheten : Ärkebiskop Johannes bekymrad över utvecklingen
"Det finns nog de som tycker att jag är irrlärig"
Andra vatikankonciliets dekret om prästerna, prästutbildningen, ordenslivet
Att ständigt bli ifrågasatt
Jämställd och underordnad: Kvinnan och prästämbetet enligt Bo Giertz
Skillnaden mellan Hitis och Helsingfors är inte så stor
Ett ekumeniskt tecken : Svenska kyrkans biskopsämbete i mission och ekumenik under första hälften av 1900-talet
Käpprätt åt kyrkan : präst på två månader
Väjare, hukare och andra - om kvinnoprästmotståndet
Ämbetet, mannen och kvinnan i Nya Testamentet : Några synpunkter på ämbetet och förhållandet mellan man och kvinna i Nya Testamentet
Det kyrkliga ämbetet : betänkande av kyrkoordningskommittén
Theologia practica et musica sacra : festskrift till professor Karl-Johan Hansson inför avskedet från professuren i praktisk teologi den 28 februari 2003
Närvaro föder kontakt
Ämbetet i den svenska kyrkan i reformationens, ortodoxiens och pietismens tänkande och praxis
Biskopen mötte väckelsefolket om ämbetsfrågan
Inte farligt att ha olika åsikter
Luther och det allmänna prästadömet
Locka fler män till teologiska studier : stiftsfullmäktige uppmanar domkspitlet
De borde inte rymmas i samma kyrka men
Sluta förfölja de traditionellt troende!
Gudstjänst inte religionsutövning
Samma budksap på svenska
Ut ur det trånga rummet
Valkealaherden har inte gjort fel men får tänka om
Problematiska frimurare
Vad har hänt i Valkeala församling?
Öppenheten är värd sitt pris
Exegeterna om kvinnliga präster
Den moderna tiden och ämbetet
Kyrkomötena 1958 och 2005 : debatten och besluten om kvinnliga präster och kyrklig välsignelse över homosexuellt partnerskap =  The Swedish Lutheran Church synod 1958 and 2005 : debate on women clergymen in church ministry and ecclesiastical benediction over homonsexual partnership
På sjukhuset är familjen viktig
Hennes hjärta klappar för Svenskfinland och kvinnopräster
Han kallade mig : särskilt för präster tror jag det är nyttigt att man kan upptäcka sina egna teologiska fixa ideer
Yttersta domen
Inga specialrättigheter : Ärkebiskop Jukka Paarma kommenterar kvinnoprästdebatten
Om prästämbetet : dialog och homilia
Prästutbildningen möter framtiden : rapport från en konferens om utbildningen till präst samt prästens identitet och spiritualitet
Män och kvinnor i prästämbetet
Tio år sedan Finland fick kvinnliga präster
Vill inte tappa spåret
Samvetet och kvinnliga präster : på vilket sätt är de samarbetsvägrande prästernas samveten bundna?
Unga kvinnliga präster bemöts alltjämt skeptiskt inom kyrkan
Parænesis ad ministerium ecclesiasticum in dioecesi Arosiensi. Hwar vthi förestelles/ en nödigh förmaning och rettelse/ huru predikoembetet/ vthi lärdom och lefwerne/ så ock församblingennes öffning/ skal sigh förhålla. Aff Olavo Laurelio biskop vthi Wästeråås
Några samtal med kvinnliga präster
Sluta motarbeta, manar kvinnopräster
Av ödmjukhet inför ordet
Karl-Johan Hansson ställde prästerna i Växjö 200 frågor : kvinnliga präster trivs bättre med prästrollen än sina manliga kolleger
Den kristna församlingen : tio bibeltimmar med Jan Bygstad
Här är jag lycklig som präst
Biblisk förkunnelse och bibliskt ledarskap : Öppet fönster
Predikan på avslutningsgudstjänsten : Guds församling - dess karaktär och ledarskap
Prästdöttrarna, del två. På Orust har prästfrun dött i barnsäng och en ung styvmor kommer till familjen. Hos Katarina växer viljan att själv skapa sig en framtid, fjärran från faderns och styvmoderns förtryck. Snart nog är hon på väg söderut, mot ett nytt liv som köpmanshustru i danska Ribe.
Det blod som spillts : spänningsroman
Robotjämlikhet och bibeltolkningar
Vi tror som kyrkan alltid trott
Margit Sahlin : på väg mot verklighet
Kvinnan och människovärdet
Jag är präst
Ska du bli präst, Gun-Maj Näse?
Dagens prästfruar ofta män
Dags för omprövning? : kring bibel, kyrka och kvinnliga präster
Du ska bli präst : livsberättelser 50 år efter kyrkomötets beslut
Att simma är som en meditativ rörelse
Kvinnoprästmotståndare i skottgluggen : Biskop Huovinen undrar om en del borde lämna kyrkan
Kvinnan och ämbetet enligt skriften och bekännelsen
»Kristi Ämbete« - Gunnar Rosendal och diskussionen om biskopsämbetet i Svenska kyrkan
Manssamhällets försvarare - eller skapelsens? : studier och tankar kring frågan om kvinnan hos Paulus och Luther - i gammal och ny gnosticism
Biskop, präst och diakon i Svenska kyrkan : ett biskopsbrev om kyrkans ämbete
Oreda i skapelsen : kvinnligt och manligt i Svenska kyrkan under 1920- och 1930-talen
De håller inte käften i kyrkan
Jesus anamma i kyrkan
Framåt med Gud
Hellre många dimensioner i prästens uppdrag är splittrade Gudsbilder i fack för sig
