http://www.yso.fi/onto/yso/p14980 civilisation
civilisation civilisation
Henrik Pontoppidan : fem huvudlinjer i författarskapet
Tid, rum, individ och kollektiv
Världen : en inledning
Mänskliga nätverk : världshistorien i ett nytt perspektiv
Civilisationens gåtor
Stjärndamm : roman : tredje delen
Allmän kulturhistoria, eller Det mänskliga lifvet i dess utveckling. 3.
Svålhålet
Allmän kulturhistoria, eller Det mänskliga lifvet i dess utveckling. 2.
Kontakt med Amerika
Allmän kulturhistoria, eller Det mänskliga lifvet i dess utveckling. 4.
Allmän kulturhistoria, eller Det mänskliga lifvet i dess utveckling. 1.
Jaget, duet och kärleken och andra idehistoriska essäer
Samhälle under belägring
Människan skapar sig själv
Vi på jorden : en bok om människans väg
Undergång : civilisationernas uppgång eller fall
Sapiens : en kort historik över mänskligheten
Att färdas under dödens tecken : Frazer, imperiet och den försvinnande vilden
Stenarnas mystik : vilka reste dem, och hur gick det till?
Kollaps : livet vid civilisationens slut
Occidentalism : fiendens syn på västerlandet
Ut ur Kalahari : drömmen om det goda livet
" I januari 2014 fick jag besked om att jag hade en allvarlig spridd cancer. Men Kvicksand är inte en bok som handlar om död och undergång utan om vad det innebär att vara människa. Jag har gjort en vandring från min barndom till den jag är idag och berättar om händelser som har haft avgörande betydelse för mig, och om personer som har gett mig nya perspektiv. Om män och kvinnor som jag aldrig har träffat men som jag önskar att jag hade mött. Jag berättar om kärlek och svartsjuka och om mod och rädsla. Och om hur det är att leva med en dödshotande sjukdom. Det är en bok om hur mänskligheten levt och lever och hur jag själv levt och lever mitt eget liv. Och, inte minst, om den stora livsglädjen. Som återkom när jag lyckades ta mig ur den kvicksand som hotade att dra ner mig i avgrunden. " -- (takakansi)
Alienologi : den fullständiga handboken
Finns det någon där?
Dödens triumf : roman
Fynd i Bibelns länder
Metro 2033 : den sista tillflykten
Tyskarna och civilisationens bräcklighet
Erasmus Levine är Mannen med väskan som ständigt står några meter från presidenten med koderna för att avfyra kärnvapnen. Under ett statsbesök i Stockholm får Levine en signal från den mystiska Sysboss om att rymma med väskan i handen. På så sätt dras Levine in i en plan på att slå ut alla världens kärnvapen. Det glömda svenska kärnvapenprogrammet vävs samman med hotet om ett globalt nukleärt krig och historien om atombombens moder Lise Meitner.
Människosläktets andliga förkovran
Civilisationernas kamp : mot en ny världsordning
Civilisationskritisk historieforskning om folk- och grundskolan i Finland
Mänskliga samhällen
Femtio växter som ändrat historiens gång
Inte så civiliserade krig
Den mänskliga apans uppgång och fall : en bok om människans historia och kultur i ett biologiskt perspektiv
Makt och rätt : rättsidéns gång genom historien - från Babylonien till FN
Stjärndamm : tredje delen
Vad är kulturhistoria?
Tredje delen i Stjärntrilogin. Den civilisation som långsamt byggdes upp igen efter Nedsläckningen är nu krossad. Fienden var nära att förinta alla. Några av de få överlevande har åter samlats i Carlstens fästning, fångade som råttor och omringade av hotfullt svarta ögon. Frågan är hur de ska ta sig ur sin fångenskap och om det finns överlevare där ute.
Europa : ett oavslutat äventyr
Skogens historia : [en historia för vuxna]
För en planetär gemenskap
Kvicksand
Hur uppstod våra civilisationer?
På jakt efter utomjordingar - i din egen dator
Längtan till landet : civilisationskritik och framtidsvisioner i 1970-talets regionalpolitiska debatt
Adam Ett är ledare för Guds Trädgårdsmästare, en religion som kopplar samman vetenskap, religion och natur. När den katastrof inträffar, som Adam Ett under lång tid förebådat, utplånas nästan allt mänskligt liv. Vilka har överlevt? Från Adams grupp försvinner personer till en värld där inte ens djurlivet går att lita på.
Civilisationens vagga
Arvet och arvtagarna : fem tusen år av mesopotamisk lärdomshistoria
Jakten på liv i rymden
Hemma i världsrymden
