http://www.yso.fi/onto/yso/p14946 senater
senater senater
Biografiska anteckningar om Kejserliga regerings-konseljens eller senatens för Finland ordförande och ledamöter samt embets- och tjenstemän under åren 1809-1859
Oma hallinto kansakunnan voimana  = En egen förvaltning som nationell resurs
Ecklesiastik expeditionens i Kejserliga Senaten för Finland berättelse 1870-1887
I Finlands politiska lifsfrågor. 1, Hemställningar och andra skrifvelser från Finlands senat i de stora politiska frågorna, från hösten 1898 till sommaren 1900.
Från händelserika år : upplevelser och minnen. 1, från verksamheten vid universitet och senaten under ofärdsåren
Ecklesiastikexpeditionens i Kejserliga senaten för Finland berättelse 1894-1896
Prokuratorns i Kejserliga senaten för Finland berättelse om lagskipningen och lagarnes handhafvande i landet afgifven till Finlands ständer vid ... års landtdag
Subskriptionsanmälan
Finlands senat förr och nu
Från Senatens Arkiv till Finlands Riksarkiv
Kommissionens för undersökning af förhållandena inom kronoskogarne i Finland underdåniga berättelse om de af kommissionen ... verkställde resor och dervid gjorde iakttagelser
Ecklesiastikexpeditionens i Kejserliga senaten för Finland berättelse 1897-1899
Ecklesiastikexpeditionens i Kejserliga senaten för Finland berättelse
Resultat- och ägarstyrningen av statens affärsverk
En återblick på "Vasa-senatens" författningssamling
Senatens arkiv som arkitekturhistorisk källa
Släktsenaten 1809-1870 : senatorssläkterna i kollegialitetens bojor
Politiska och byråkratiska senatorer
Berättelse afgifven af Jordbruksexpeditionen i Kejserliga senaten för Finland för åren ..
I Finlands politiska lifsfrågor. 1, hemställningar och andra skrifvelser från Finlands senat i de stora politiska frågorna från hösten 1898 till sommaren 1900.
Pehr Evind Svinhufvuds upplevelser under Finlands självständighetskamp
Planerna på en ombildning av Finlands senat och 1860-talets inlägg i frågan
Släktsenaten 1809-1870
Biografiska anteckningar om kejserliga regerings-konseljens eller senatens för Finland ordförande och ledamöter samt embets- och tjenstemän under åren 1809-1859
Biografiska anteckningar om kejserliga regerings-konseljens eller senatens för Finland ordförande och ledamöter samt embets- och tjenstemän under åren 1809-1877
Prokuratorns i Kejserliga senaten för Finland berättelse i anledning af dess embetsresa i landet under sommaren år ..
Hans Kejserliga Maj:ts nådiga kungörelse, angående hwad i anseede till dess Senats flyttning ifrån Åbo till Finlands hufwud-stad Helsingfors, ej mindre af Nåttsökande Parter, än Publique Werk och Auctoriteter i landet bör iakttagats : gifwen i Åbo, den 18 Junii 1819
Vasa under det vita väldet : om senatens verksamhet 30.1.-2.5.1918
Senatens organisationshistoria inifrån
Blod på drivan : händelserna 1917-1918 ur ett österbottniskt perspektiv
Finansexpeditionens i Kejserliga senaten för Finland berättelse
Huru Finlands rätt försvarats
Finlands senat förr och nu : af förf. till "Ur Finlands nyaste historia"
Berättelse om hvad af Styrelsen blifvit tillgjordt för jordbrukets och dess binäringars befrämjande samt kommunikationerns förbättrande i Finland åren ..
