http://www.yso.fi/onto/yso/p14943 gränsstationer
gränsstationer gränsstationer
Karjaa
Pedersöre
Tenhola
Ungdom i gränsland
Väst möter öst : Norden och Ryssland genom historien
Gränsfeber
Gräntze-tractat emellan Hans Maj:t, : konungen af Swerige, samt Hans Maj:t, konungen af Dannemark. Teknad uti Strömstad then 21 septemb./2. octob. och ratificerad uti Stockholm then 7. octob. 1751.
Se åldern : Fataburen 2015 : Nordiska museets och Skansens årsbok
Wi, Hindrich Hammarberg, præsident uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea Hofrätt ... then 2. martii innewarande åhr, har Hans Kongl. Maj:t i nåder Kongl. Hof Rätten förständigat, at wid then nyligen med Kongl. Danska Hofwet träffade afhandling, rörande gräntse-wärket emellan Konunga-RIkerne Swerige och Norige ..
Mamma, farmor och mormor vaktar soldater
Alahärmä
