http://www.yso.fi/onto/yso/p14945 läsförhör
läsförhör läsförhör
Tutkimuksia Suomen kirkkohistorian alalta
Samlingen innehåller uppteckningar om matordningar och matrecept kring årets fester och livets högtider.
Traditionsuppteckningar (1928)
När tros- och värderingsbilder förändras : en analys av nattvards- och husförhörssedens utveckling i Sundsvallsregionen 1805-1890
Seder & bruk om hösten
Anteckningar om folklivet i Närpes (1967)
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja =  Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. IV : 1914
Kvinnosysslor, festseder, väderlekstydor i Iniö (1955)
Uskela cappels (S. Bertils) : församlings skrift-book ifrån anno 1667.
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Kopia finns på microfiche i Vasa
Samlingen innehåller uppgifter om notfiske vintertid, läsför och ord.
Matordningar och matrecept från Västra Nyland. (1929)
Samlingen består av tre arkivenheter med uppteckningar och skisser på lösa blad samt ett häfte med uppgifter på landsmålsalfabet om de i uppt. förek. orden. I del I  finns uppteckningar och 19 skisser  om byggnadsskick, dräktskick, boskapsskötsel årets fester och etniska grupper. I del II finns uppteckningar och 34 skisser på lösa blad om skidor, snöskor, skridskor, barnkläder, äldre personer samt  brännvinsbränning och jakt. I del III finns uppteckningar och skisser gällande lanthandel, tjärbränning, bomärken, utsmyckning av träföremål. I del IV brev och frågelistor, eld och eldgörning, maträtter och kokböcker samt tre fotografier. I mapp V finns torkat "Dögräs".
Folkdiktning, folktro, livets högtider, skolgång, folkbildningsarbete, föreningsliv.
Samlingen innhåller uppteckningar om  bakning, brygd  dagordning matordning, fårskötsel, tvålkokning, hushållsarbeten, läsförhör, slakt, textilarbeten  och jordbruksarbeten.
Intervjuer om folktro, folkmedicin, livets och årets högtider, hushållsarbete, textilier, fattigvård, barnavård, läsförhör, skolgång. bakning. Fotodokumentation av miljöerna.
Traditionsundersökning (1968)
Sägner, folktro, årets fester, läsförhör, lockrop.
Uppgifter om matlagning vid årets högtider och livets fester, både drycker och maträtter. Men även om vardagsmat, bakning, ölbrygd, kaffe, mältning, brännvinsbränning, färder, mjölk, slakt, reseberättelse.
Samlingen innehåller uppteckningar i två häften  om odlingsväxter,  mathushållning, jordbruk, talkon, församlingsliv, seder och bruk, folktro.
Läsmöten jag minns
Uppteckningar om matlagning vid årets fester och livets högtider i Åboland (1917)
Fotografier av byggnadsskick, julkors, tillverkning av pärtkorgar, tröskning, bröllop, läsförhör, slåtter, skolklass
Traditionsuppteckningar från Ekenäs (1966-1967)
Skildringar av läsförhör i Nagu på 1910-talet av Harry Fagerlund f. 1903 och i Maxmo av Irene Påhls f. 1900 samt två tidningsartiklar.
Några uppgifter om notkungens arbetsuppgifter, samfällda arbeten, lagbåtar, läsanlag m.m. (1960)
Traditionsuppteckningar (1966-1967)
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Historiska glimtar från skärgårdsbyn Lillmälö
Jokis cappels församlings : skrift-book, ifrån anno 1677.
Skrifft-book, f[...] Leppäwirda : försambling, u[...]tad åhr 1699. Genom vice pastoris der sammastädes Erici Wirilandri omsorg och annotation
Traditionsuppteckningar (1956)
Läsförhör, de gamla, maträtter, lanthandlare, handelsresor, marknader, sjudarlador, leksaker, spel, psalmbok, lekar, livets högtider, färgningsmetod, bokstickor.
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Traditionsuppteckningar (1913)
Festseder upptecknade i Korpo, Nagu och Houtskär (1952)
Traditionsuppteckningar från Karleby, Esse och Nedervetil (1925)
Samlingen innehåller traditionsuppteckningar om matordningar, matrecept, seder och bruk i Sjundeå.
Talesätt, livets högtider, kyrkliga traditioner, kyrkdräkt, läsförhör, klockringning.
Traditionsuppteckningar (1930)
Samlingen innehåller uppteckningar gjorda på lösa blad. I uppteckningarna, som baserar sig på frågelistan nr 9, behandlas bl.a. torparliv, läsförhör och textilier.
"Intressant att höra vad prästen har att säga"
Kvinnliga arbeten (1934)
Husförhör : en regressionsstudie
Uppteckningar om festseder, mathushållning, folktro, bakning, brygd, mältning, slakt, vardagsmat, kalasmat, matordningar, brännvinsbränning och läsförhör.
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, ramsor, livets högtider, årets fester, talkoseder, jordbruk, boskapsskötsel, fiske, jakt, vargskall, tiggare, läsförhör.
Två katekisationslängder från 1700-talets Lappland
Uppteckningar om folktro, folkmedicin, ramsor, livets högtider, årets fester och hushållsarbete. I samlingen finns 18 tygprover.
Skildringar av läsförhör (1984)
Fotografier från Österbotten
