http://www.yso.fi/onto/yso/p14966 kontinuerlig utbildning
kontinuerlig utbildning kontinuerlig utbildning livslång utbildning
Educa 96 : elinikäinen oppiminen
Suomi tietoyhteiskunnaksi -ohjelma : opetusministeriön toimenpiteet vuonna 1997 = Programmet för det Finska informationssamhället : undervisningsministeriets åtgärder 1997.
Kunskapsbygget 2000 : det livslånga lärandet : slutbetänkande från Kunskapslyftskommittén
Livslångt lärande i arbetslivet - steg på vägen mot ett kunskapssamhälle : ett diskussionsunderlag : rapport från en expertgrupp till Kommittén om ett nationellt kunskapslyft för vuxna
Skapa ditt liv med livslångt lärande
Från kunskapslyftet till en strategi för livslångt lärande : ett perspektiv på svensk vuxenpolitik : rapport från Kunskapslyftskommittén
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning
Lärandet som livshållning : det livslånga lärandet i ett finlandssvenskt perspektiv
Sammanfattning.
Ett lyckat utbildningsevenemang hjälper oss att ta i bruk ny kunskap
Sammanfattning (s. 7-22).
Skolad för livslångt lärande - att lära och utbilda för ett näringsliv i omvandling : arbetsliv, lärarutbildning, gymnasieskola : rapport från den 15:e nordiska yrkespedagogiska konferensen 17-19 juni 1996 i Göteborg
Studieguide för den goda åldern
Utbildningens förändrade villkor : nya perspektiv på kunskap, bildning och demokrati
Lärandets glädje : nationell strategi för livslångt lärande
Skolan, IT och det livslånga lärandet : hearing anordnad av Utbildningsdepartementet och IT-kommissionen, Rosenbad 1997-12-04 : delbetänkande
Inlärningsrevolutionen : ett program för livslångt lärande
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Sammanfattning (s. 17-58).
Folkbildning i fokus : rapport i anslutning till ett seminarium kring det finlandssvenska fria bildningsarbetet i Vasa 19.05.1994
Lärarkompetens : i ett mångdimensionellt perspektiv
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004
En strategi för kunskapslyft och livslångt lärande : delbetänkande
Skogsbruk på nytt sätt
Nordiskt samarbete och livslångt lärande
Individuellt kompetenssparande : med start år 2002 : betänkande från Utredningen om individuellt kompetenssparande
Livskvalitet genom livslångt lärande
Promemoria avgiven av Projektgruppen för kontinuerlig utbildning
Att spana i tiden : pedagogiska utblickar : festskrift tillägnad Håkan Andersson
Våra arbetsstilar : hur vi är avgör hur vi lär
Information, kommunikation, teknik och livslångt lärande : ingredienser i utbildning för 2000-talet
Från livslång utbildning till livslångt lärande
Kunskapsbygget 2000 : det livslånga lärandet : en sammanfattning
Livslångt lärande
Vuxenutbildning och livslångt lärande : situationen inför och under första året med kunskapslyftet : delbetänkande
Vuxenutbildning inom den finländska sjöfarten : en empirisk-kvalitativ studie ur ett allmänt vuxenutbildningsperspektiv med koncentration på fartygsprästverksamheten
Klämtar klockan för universiteten?
Personalutveckling i arbetslivet och återkommande utbildning
"Jag vill själv välja hur jag utnyttjar min skog"
Forskare Bernt Gustafsson: Bildning är pendling mellan färd och mål
Vuxenutbildning i förändring : uppföljning av hur flexibelt lärande introduceras i Sveriges kommuner
Den lärande människan
Guldtavlorna i gräset : livslångt lärande för alla : rapport från en "tänketank"
Sammanfattning (s. 11-23).
Turbulens inom utbildningen
Kompetensförsörjning på arbetsmarknaden : strategiska utvecklingstendenser
Lärandets mångfald : om vuxenpedagogik och folkbildning
