http://www.yso.fi/onto/yso/p14920 livsmedelshushållning
livsmedelshushållning livsmedelshushållning
MTT tutkimusraportit 2006.
Konsumtion i förändring : en sammanställning
Mindre kadmium i handelsgödsel : betänkande
Skeden ur mjölkkontrollens och kontrollmjölkens historia 1885-1974
Svenskt smör : produktion, konsumtion och utrikeshandel 1861-1913
Pellolta pöytään 2008 = Från åkern till bordet 2008 = From farm to fork 2008
Statistiken inom livsmedelssektorn : förslag till förändringar
Kartläggning av produktion och konsumtion av livsmedel i Västra Götaland
Mat för miljarder
Lönsam export för bonden? : lönsamheten vid export av svenska jordbruksråvaror, förädlade produkter och nischprodukter
Maten - Globen - Miljön
Jordbruket i världsekonomin
Livsmedelskemi för specialiseringslinjerna inom grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Matrikkeli : Vaasan läänin elintarvikeprojekti : elintarvikeyrittäjäkoulutus 1991-1993 = Matrikel : Vasa läns livsmedelsprojekt : livsmedelsföretagarutbildning 1991-1993
Kemi för grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Brännpunkter : mänskligheten inför sitt ödesdecennium - 70-talet
Från råvaror till maträtter
Apothekaren P. Lemans till Jordbruks-Expeditionen i Kejserliga Senaten för Finland afgifna berättelse om de af honom gjorda iakttagelser rörande hermetisk inläggning och konservering af fisk, kött, mjölk och andra fodoämnen
Konkurrensen inom livsmedelssektorn : delbetänkande
Stödet till jordbruket och livsmedelsindustrin i norra Sverige 1992/93
Mikrobiologi och hygien i mathushållningen. [1]
Produktionsmål och livsmedelsberedskap : rapport från 1972 års jordbruksutrednings produktionsmälsgrupp
Reglementen m. m. för statslaboratorium för smörundersökning samt smörkontrollstationen i Hangö
Utrota svälten : livsmedelssäkerhet, ett nationellt och globalt ansvar : betänkande från Kommittén för förberedelserna inför FAO:s världslivsmedelstoppmöte
Mikrobiologi och hygien i mathushållning och rengöring. 3
Sveriges utrikeshandel med jordbruksvaror och livsmedel 1998-2000
Mat och livsmedel står i centrum för samhällsdebatten, inte sällan utifrån matens etiska aspekter. Hur vill vi att maten ska produceras för att det ska kännas bra i magen? Hur påverkas vår miljö och klimatet av livsmedelsproduktionen? Hur ser de globala utmaningarna för livsmedelsförsörjningen ut, både för konsumenter och producenter världen över? Hur ser vi på relationen mellan vår mat och villkoren för djuren?
Från hage till mage : en bok om mjölk
Från jordbruksavtal till konsumentpris : genomslag i senare led av prisökningar i det jordbruksprisreglerade ledet
Stödet till jordbruket och livsmedelsindustrin i norra Sverige 1993/94
Pellolta pöytään 2009 = Från åkern till bordet 2009 = From farm to fork 2009
Jordbrukssektorns energianvändning
Livsmedelspriser och livsmedelskvalitet : betänkande
FAO och världsnöden
Åtgärder för att förbereda Sveriges jordbruk och livsmedelsindustri för EG : förslag om animaliesektorn : delbetänkande
Specialyrkesexamen för matmästare : examensgrunder
Utvärdering av omställningsåtgärder m m i den nya livsmedelspolitiken
Att äta för en bättre miljö : slutrapport från systemstudie Livsmedel
Konsumenterna och makten : att använda och bevara resurser
Svensk konsumtion av trädgårsprodukter : litteraturreferat
Om mjölkhushållning och smörberedning
Handelsbruk för handeln med lantbruks-, natur- och insamlingsprodukter samt kvalitetsfordringar och -definitioner
Laga mat : hur man gör och varför
Matlagningslära för storkök
Fysik för grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Livsmedelsförvaring i hushållet : litteraturutredning
Utrikeshandel med livsmedel 1988-1990 : fördelad på länder
Maten och moralen : ska Sverige ha en livsmedelsproduktion?
Utvecklingsprogram för småföretagandet inom livsmedelsbranschen
Driftsstatistik... för svenska mejerier
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 3, Konsekvenser av EG-medlemskapet för jordbruket och livsmedelssektorn : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Specialyrkesexamen för matmästare : 2005.
Närings- och dietlära
Utvärderingar av den livsmedelspolitiska reformen : rapport mars 1992.
EU:s jordbrukspolitik och den globala livsmedelsförsörjningen : rapport till Kommittén för reformering av EU:s gemensamma jordbrukspolitik (KomiCAP)
Livsmedelsbranschens bestämmelser i storhushåll och livsmedelsindustri
Alternativ i jordbrukspolitiken : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Pellolta pöytään 2011/2012 = Från åkern till bordet 2011/2012 = From farm to fork 2011/2012
Kasvinviljelytutkimus, julkaisut 1986-1998 = Växtodlingsforskningen, publikationer 1986-1998 = Crop science, publications 1986-1998
Lantbruksnämnderna och Tjernobyl
Campylobacter - slaktkycklingproduktion - hälsa : rapport om hälsoläget i slaktkycklingproduktionen
Femtio hushåll ... Del 1, En hushållspanel bokför och berättar om sin ekonomi under tre år
Marknadsutveckling m m.
Livsmedelsproduktion efter kärnvapenkrig
Guide för förädling av ekologiska produkter
Kotitaloustiedustelu 1981 = Hushållsbudgetundersökningen 1981. Osa = Del 1, liite = bilaga 5, Elintarvikkeiden kulutusmäärät = Livsmedelskonsumtion
Livsmedelskunskap för hushållen
En värld utan bröd : om framtidens livsmedelsförsörjning
Pellolta pöytään 2010 = Från åkern till bordet 2010 = From farm to fork 2010
Bruksarbetarnas livsmedelskonsumtion : Forsmarks bruk 1730-1880
Matens pris : boken som matindustrin inte vill att du ska läsa
