http://www.yso.fi/onto/yso/p14905 berättare
berättare berättare
F. V. Thorsson : en minnesskrift
Berättaren : en gäckande röst i texten
Resa genom ensamheten : svart blogg och det ljuva livet
Harkrankens sista resa
Finlands minnesvärde män : samling af lefnadsteckningar. Andra bandet. Häft. 2.
Vägen som jag gått : fragmenter av de år som svunnit, fragmenter av en själ som brunnit
Folkbiblioteket i Åbo. Svenska böcker
Berättelsen är medveten om sig själv - varför?
Konsten att berätta en historia
Släpp mitt folk!
Handbok för berättare
Mannen som inte ville ha något alls
Att berätta det mångkulturella : röster, synvinklar och auktoritet i Marianne Backléns roman Karma
Jo. -Nej. : metodologiska läsningar av Solveig von Schoultz novell "Även dina kameler"
De sista sagoberättarna i minnenas Gräns-Karelia
BLF : biografiskt lexikon för Finland
Horan på den normandiska kusten
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
- Jo. - Nej. Metodologiska läsningar av Solveig von Schoultz novell "Även dina kameler"
Ignacy Paderewski : Musiker och statsman ; övers. av Valdemar Langlet
Att anlägga perspektiv
Om berättartekniken i "En sommarsaga" av Anne Charlotte Leffler
Den andra kvinnan
Att vara Per Gessle : en auktoriserad biografi
Fjädern i min hand : minnen 1945-1973
Biografiskt lexikon för Finland är ett uppslagsverk på svenska om personer med anknytning till Finlands historia och nutid, med särskilt betoning på sådana personer som spelat en betydande roll i landets svenskspråkiga offentlighet och institutioner. Verket omfattar mer än 1600 biografiska artiklar om personer från korstågstiden till vår egen tid, skrivna av landets främsta specialister och historiker.
Tre systrar och en berättare : roman i fyra akter
Thomas Mann : silhuetten och verket
"I eld, i blod, i frost, i svält" : möten med veteraners, lottors och sjuksköterskors berättande om krig
Flykten från harem
Berättaren i Nabokovs Lolita
Tre systrar och en berättare : för dig som har svårt att läsa
Litterärt talspråk : studier i Runar Schildts berättarteknik med särskild hänsyn till dialogen
Vem är jag : [en hänsynslös självbiografi]
Matriklar och biografier
När Mia Fredricksens man Boris efter trettio års äktenskap meddelar att han vill ta en paus, rasar Mias tillvaro samman. Efter en tid på sjukhus beslutar hon sig för att åka hem till sin familj. I mötet med sin 87-åriga mor och hennes väninnor blir hon varse att de alla på ett eller annat sätt har blivit lämnade
Finlands minnesvärde män : samling af lefnadsteckningar. Andra bandet. Häft. 3.
Till Alice : i skuggan av Råsunda
Femtio lyckliga år : en själfbiografi
Kroppsligheten
Markus-versionen : en enkel historia kommatecken hundra sidor
Sveriges argaste liberal : Carl af Forsell : officer, statistiker och filantrop
Bandinspelingar från en tävling i folklig berättarkonst arrangerad av Oravais Ungdomsförening. Tidningsurklipp ingår.
Sommaren utan män
[Richard Wagnerin elämäkerta]
Bär den som en krona : roman
Frälst, förmögen, förskingrad : historien om Hanna Lindmark och Margaretaskolan
Teodora : danserska och kejsarinna
Flykten från Berlin 1942
Romanens formvärld : studier i prosaberättarens teknik
Finlands minnesvärde män : samling af lefnadsteckningar. Första bandet. Häft 1.
Boken bygger på en blogg som författaren startade i hopp om att minska klyftan mellan vårdtagare och vårdgivare. Under sju dagar följer vi läkarpraktikanten Lionhead. Liksom Scheherazade använder han sig av berättelser för att köpa tid, så att sonen till hans favoritpatient ska hinna till sjukhuset för att ta avsked
Bygdemålsberättare : bondkomiker, folklivsskildrare eller samhällskritiker?
Den unge stäppvargen : roman
Gustaf Vasa : ett 400-års-minne
Vem berättar, vem ser? : berättarroll och framställningsformer i novellen "Även dina kameler"
Allt jag önskar mig : roman
Sommaren 1975 försvinner en ung kvinna vid namn Nola Kellergan i New Hampshire. Inte förrän 2008 återfinns hennes förmultnade kropp nergrävd i den berömde författaren Harry Queberts trädgård. Bredvid kvarlevorna hittar poliserna dessutom en kopia av manuskriptet till Queberts genombrottsroman. Quebert anklagas för mordet.
Den stora valsen : Historien om musikerfamiljen Strauss
Berättar- och sångarporträtt (1968)
Den självmedvetna berättaren
Estländska år
Notvarp i Nämdö
Nacka och drömmen om det goda livet
Drömmar om byn Ding
Önskan att behaga : en historia om Hamilton Rowan och de förenade irländarna
Natten, drömmen, sanningen : en berättarteknisk och intertextuell studie i Peter Høegs Fortællinger om natten
" Färgstarka historier och humor förenas i Nalle Valtialas bitvis självbiografiska trilogi om tre syskon i ett efterkrigstida Helsingfors. Först ut var storebror N i "På min mammas gata", följd av mellansystern i "Stintas bok". I sista delen heter berättaren Utti. En lillasyster som kallas embryo av somliga, men som har huvudet på skaft och ordet i sin makt. Utti kan rentav ge upplysningar om läget i Amazonas, dit syskonens pappa kanske försvann. Och risker tar hon utan att blinka. Plötsligt blir det jackpot – en händelse större än besöket på Helsingfors-OS. För Uttis högsta dröm går i uppfyllelse. " -- (Scriptum)
Ett par från Stjärnfallsvägen
Flickan från ovan
Emil och hans brigg
Essäfilmen : försök till en karakteristisk
Tusen och ett liv på akuten : roman
Söta fredag
Kortfattad kinesisk-engelsk ordbok för älskande
Fotografier av personer och miljöer, kopia av skivomslag. 16 färgdiapositiv.
Lärarinna i politikens hårda skola
Sista resan till Phnom Penh
Finlands minnesvärde män : samling af lefnadsteckningar. Första bandet. Häft 2.
Reformationens konsolidering i Finland : från Mikael Agricola till Paulus Juusten
Den röda grevinnan : en europeisk historia
Enzo och konsten att köra fort i regn
Berättaren på scenen : monologer, avsidesrepliker och direkt publiktilltal i svensk dramatik under tre sekler
Udda fågel i stiftets trånga damm
Tikkanen's ande : berättarrösten i Brändövägen 8.
Några konungens fogdar under 1500-talet
Virginia och David bor i ett hus på Stjärnfallsvägen, alldeles vid en sjö. I händerna på rätt berättare blir deras livs händelser till en berättelse om livet. Det handlar om en kvinna som två gånger ramlar ner från samma berg och om en övermodig berättare som väljer de allra största ämnen som någonsin funnits
