http://www.yso.fi/onto/yso/p14969 utskrivning
utskrivning hemförlovning hemförlovning
Utskrivningen av krigsfolk i Finland under trettioåriga kriget
Byta sammanhang och bevara trygghet : den äldre människans väg från specialvård till fortsatt vård
Den koordinerande sjukskötarens uppgifter : en kvalitativ studie om utskrivning från en onkologisk avdelning
Utvärderingsblankett för hembesök under långvarig vistelse på sjukhus
Utan nycklar till livet
Sammandrag.
Hans excellence en chef : ... Buxhoevden, har tilsändt landshöfdinge embetet följande promemoria. Uti mitt ... förordnande bestämma huru med soldater, reserwe, ... ifrån swenska armeen til deras hemwister ankomma förhållas skal ..
Krigsbarnen : förväntningar och verklighet
