http://www.yso.fi/onto/yso/p14921 organiserad brottslighet
organiserad brottslighet organiserad brottslighet
Be inte om nåd
Ett mord för mycket
Locke Lamoras lögner : första boken i serien om Gentlemannarövarna
En berättelse om fyra män som aldrig träffade varandra: den siste tsaren av Ryssland, Nikolaj II, Englands premiärminister sir Winston Churchill, Rysslands president Vladimir Putin och kriminalkommissarie Evert Bäckström i Stockholm. Det handlar om det samlade och slutliga resultatet av de handlingar som dessa fyra genomför.
Sammanfattning.
Den centrala polisen : betänkande
Vår tids slaveri : om offer, förövare och samhällets roll
Hämndens spel
Maffians värld : historien om Cosa Nostra
Korsfäst på Klädesholmen
Lyckliga gatan. Del 2
Organiserad brottslighet i Sverige
Björndansen
Fristående forts. på Ett land i gryningen. I Boston år 1926 har förbudstiden skapat ett ändlöst nätverk av underjordiska destillerier, lönnkrogar, gangstrar och korrupta poliser. Polissonen Joe Coughlin gör karriär hos en av stadens maffiabossar. Men i en tid då skrupelfria män slåss om kontrollen kan man inte lita på någon
Den värld som var vår
Världens värsta skurkar
När samvetet kallar
Året är 1978 och i Milano förmedlar Bravo lyxprostituerade till männen i samhällets toppskikt. När han anställer den mystiska Carla blir det början på en mardröm. Efter hennes första jobb hemma hos en högt uppsatt politiker, hittas hela sällskapet mördat medan Carla är spårlöst försvunnen. Alla bevis pekar mot Bravo
Sibirisk uppfostran : om kriminell heder, klankrig & tatueringar
Ryssland : en maffiadominerad stat?
Maffia på export : hur Cosa Nostra, 'ndranghetan och camorran har koloniserat världen
Farligaste juristjobbet: Maffiaåklagare i Italien
Peter Rätz : nio år som undercoveragent
Lyckliga gatan. Del 1
Sammanfattning (s. 11-22).
Två soldater
Organiserad brottslighet, hets mot folkgrupp, hets mot homosexuella, m.m. : straffansvarets räckvidd : betänkande
Vilka vänner kan man lita på?
Locke Lamoras lögner
Al Capone : gangstern och den amerikanska drömmen
Min är hämnden : [kriminalroman]
McMaffia : brottslighet utan gränser
Kriminalpolisen ber krypteringsexperten Linn Ståhl om hjälp med en utredning av ett makabert mord. En ung kvinna har hittats mördad i en lägenhet på Södermalm i Stockholm utstyrd som en porslinsdocka. Linn har varit medlem i Antifascistisk aktion och är tidigare dömd för brott mot rikets säkerhet. Så det är under ömsesidig misstänksamhet hon börjar arbeta tillsammans med kriminalpoliserna Rickard Stenlander och Erik Svensson.
Rysk dagbok
Nya fakta om världens mysterier : [vetenskap, natur, historia, religion]
Mörker, ta min hand
Camorra : en bok om maffian i Neapel
Kokain : drogen som fick medelklassen att börja knarka och länder att falla samman
Brännmärkt
I sista minuten : en Sam Capra-thriller
Aldrig fucka upp
Rött hav under röd himmel : andra boken i serien om gentlemannarövarna
Svensk maffia : en kartläggning av de kriminella gängen
Hanteraren : uppdrag: infiltrera svensk maffia
Den svenske gudfadern
'Ndrangheta : en bok om maffian i kalabrien
Jiddra inte : hellre ökänd än okänd : en sann berättelse
Maffia : den kompletta historien
Helvetet inifrån : femton år i Sveriges största brottsorganisation
Flickan som lekte med elden : en serieroman
Flickan som lekte med elden
'Ndrangheta : en bok om maffian i Kalabrien
Kriminella grupperingar - motverka rekrytering och underlätta avhopp : betänkande
Smugglingsbrott som ekonomisk och organiserad brottslighet : rättspolitik, rättsregler, rättstillämpning
Första boken med Max Anger. Året är 1996 och det är snart dags för val i Ryssland. Pashie, en ung kvinna som jobbar åt ett svenskt företag med intressen i Ryssland, försvinner plötsligt i Sankt Petersburg. Samtidigt sker en rad intrång i telefonnäten i Stockholm. Pashies svenska pojkvän och kollega, attackdykaren och Rysslandsspecialisten Max Anger, åker till Sankt Petersburg för att leta efter sin flickvän.
Berättelsen bygger på ett manus av Mario Puzo. År 1933 är USA mitt inne i depressionen. I New York har maffiafamiljernas affärer blomstrat men snart upphör spritförbudet. För Vito Corleone är inget viktigare än hans familjs framtid. Han oroar sig för äldste sonen Sonny och försöker övertyga honom att bli en seriös affärsman
Mördande händer
Skönhet och helvete : om maffia, fotboll och ordets makt : texter 2004-2009
I skydd av skuggorna : kriminalroman [om Irene Huss]
Rörligt mål
Stadsfjäril : roman
Drömgångare
Erikoisyksikkö = Gruppen för särskilda insatser
En matematikprofessor från Cambridge kidnappas på en avsides vingård i Sydafrika. En ficktjuv åker fast vid Kapstadens Waterfront men lyckas fly efter en eldstrid. Kvar på brottsplatserna ligger patronhylsor med en märkning i form av en kobra. Polisen Bennie Griessel förstår inte varför han inte får sköta utredningen i fred. Vad har MI6, den engelska underrättelsetjänsten, med en simpel ficktjuv och en okänd professor att göra?
Vänner långt borta
Rättsliga åtgärder mot människohandel : att skydda offer eller möta hot
Rättarens tid : en kriminalroman
Normas hår är övernaturligt. Det växer ovanligt snabbt och påverkas av förändringar i hennes humör. Norma och hennes mamma Anita har alltid kämpat för att hålla det hemligt. Plötsligt dör Anita i något som kanske inte bara är en olycka. Material i Anitas hem visar att hon visste mycket mer om vad som drabbat dottern än hon låtsades om. Norma börjar arbeta på den frisersalong där Anita var anställd. Både Norma och arbetsgivaren har sina motiv.
Blod på snö
Gudfadern
En berättelse om fyra män som aldrig träffade varandra
Maffia : från Capones Chicago till dagens Sverige
Bilbomber speglar brottslingars bitterhet
Maffiakrig : nio avrättade män och staden de levde i ; ett reportage
Dårarnas paradis : [thriller]
Svensk maffia : fortsättningen
Dans med djävulen ; v Jesper Ersgård
Ljudet av sådant som faller
Fristående fortsättning på Tre sekunder. Piet Hoffmann är fortfarande på flykt med sin familj. Långt ifrån Sverige har han på amerikanska polismyndighetens uppdrag infiltrerat sig djupt in i kokainmaffian. Återigen ska han möta kriminalkommissarie Ewert Grens. Men den här gången är de på samma sida och skillnaden mellan liv och död är tre minuter.
Tredje boken med Sophie Brinkmann. Nu är Sophie internationellt efterlyst och gömmer sig i Prag tillsammans med sin son Albert. Tommy Jansson, kriminalkommissarie i Stockholm, behöver hitta henne. Hon vet på tok för mycket om hans smutsiga byk och planen är att ta livet av henne. På ett kloster i Toscana gömmer sig den utfattige maffiabossen Hector Guzman. Han tänker ta tillbaka sin son Lothar, sitt imperium - allt som är hans - med råge.
Den siste gudfadern : den sanna berättelsen om maffiaklanen Corleones uppgång och fall
Svenska företag åter i Österled : hur svenska företag positionerade sig i Öst och minskade sin exponering för risk och osäkerhet
Kom med mig
Mannen som lekte med dockor : första boken i hatet-trilogin
Luftslottet som sprängdes : en serieroman
En mot hundra : jag infiltrerade Hells Angels
Snabba cash (XL) : som du aldrig läst den
Den sanna historien om Pinocchios näsa : en roman om ett brott
Värt att dö för
Nattens dåd
Skurkkapitalismen : hur bedragare, hallickar och maffiakungar påverkar världsekonomin
Preciserad handlingsplan mot människohandel
Uppföljare till "Snabba cash". Återigen skildras Stockholms undre värld, men nu med fokus på Stockholms södra förorter. Även här finns tre huvudpersoner: den kriminelle förortskillen Mahmud, den korrumperade polisen Thomas och den f.d. legosoldaten Niklas. Juggebossen Radovan härskar fortfarande.
En kvinnohandlares anteckningar
Ultimatum : en spänningsroman
Gängbekämpning : om polisinsatser mot organiserad brottslighet
