http://www.yso.fi/onto/yso/p14977 gymnastik- och idrottsvetenskap
gymnastik- och idrottsvetenskap gymnastik- och idrottsvetenskap idrottsvetenskap motionsvetenskap
Urheilijan terveydenhoito
Skador inom idrotten : handbok om förebyggande, behandlande och rehabiliterande åtgärder för aktiva, ledare, instruktörer m.fl
Utbildning, kultur : undervisningsministeriets årsöversikt 2005.
Idrottsskador
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2004 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2004 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2004
Utbildningshistoria : en introduktion
Fysiska aktivitetens betydelse inom småbarnsfostran : en kvalitativ studie om fysiska aktivitetens betydelse för barn
Ledarna och barnidrotten : idrottsledarnas syn på idrott, barn och fostran
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1.
Svensk idrott : Svenska gymnastik- och idrottsföreningarnas riksförbunds officiella organ
Studier i idrott, historia och samhälle : tillägnade professor Jan Lindroth på hans 60-årsdag 23 februari 2000
Idrott - och helst lite mer idrott : idrottslärarstudenters möte med utbildningen
Sammanfattning.
Gymnastikbladet : organ för den frivilliga gymnastiken i Skåne
Elitlöparen : elitorientering ur idrottsmedicinskt perspektiv
Idrottsmedicin : Svensk förening för fysisk aktivitet och idrottsmedicin
Ordination motion : vägen till bättre hälsa : FYSS - fysisk aktivitet i sjukdomsprevention och sjukdomsbehandling
Liikuntatieteellisen tutkimuksen kehittäminen vuosina 1975-1979 = Utvecklandet av den idrottsvetenskapliga forskningen åren 1975-1979
Tidskrift i gymnastik & idrott
Aktuell beteende- och samhällsvetenskaplig idrottsforskning
Utbildningsvetenskap för grundskolans tidiga år
Tidning för idrott
Idrotten sätter agendan : en studie av Riksidrottsgymnasietränares handlande utifrån sitt dubbla uppdrag
Pedagogiska perspektiv på idrott
Rum för rörelse : om kroppens bildning och utbildning i skolans gymnastiksalar
Anatomi med rörelselära och styrketräning
Hälsofrämjande teknologi : en kvalitativ studie om hälsoteknologins inverkan på människans hälsa
Kropp, kunskap och självuppfattning
Skapande och kroppsbaserade komplementära terapier
Sanningar och myter om din hälsa : [från kosttillskott till influensavaccin - alla fakta och råd du behöver
Danslek med rörelsehindrade barn : att uppleva och uttrycka känslor i dans
Socialisation och involvering i idrott = Socialization and involvement in sport
Utbildning & kultur 2007.
Fysiska aktivitetens betydelse inom småbarnsfostran : En kvalitativ studie om fysiska aktivitetens betydelse för barn
Sund livsföring för hälsans skull : en teoretisk studie om hur gradivitetsdiabetes kan förebyggas genom levnadsvanor
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Svensk skidsport : officiellt organ för Svenska skidförbund
Handikappidrott
LIIKUNTAPOLITIIKAN LINJAT 1990-LUVULLA = De idrottspolitiska linjerna på 1990-talet / Idrottskommitté
Idrottsmedicin. 1, Rapport från idrottsmedicinskt symposium i Umeå
Ski & board magazine : Svenska skidförbundets tidning för längd, alpint, snowboard, freestyle, telemark, speedski, backhoppning/NOK, rullskidor, skidorientering
Liv och spänst : organ för Finlands svenska kvinnogymnastikförbund
Träna din kondition : en bok om motion, kondition, prestation
Anatomi och rörelselära inom idrotten
Dags att avliva myterna inom idrott, skador och rörelseapparaten
Skador inom idrotten : handbok om förebyggande, behandlande och rehabiliterande åtgärder för aktiva, ledare, instruktörer, sjukgymnaster, läkare m.fl
Svensk idrottsmedicin : organ för Svensk idrottsmedicinsk förening
Idrott & hälsa
Strategi för regional utveckling åren 2003-2013
Medikon. Band 6, Kost och motion
Anatomi för idrotten : fakta om rörelseapparaten
Idrottsvetenskap : en introduktion
"De är inte ute så mycket" : den bostadsnära naturkontaktens betydelse och utrymme i storstadsbarns vardagsliv
Utbildning, kultur : årsöversikt 2006.
Tejpning och förband inom idrotten
Nya motions- och idrottsskador och deras rehabilitering
Kom i form!. Hälsokunskapens grunder
Idrottsvetenskapliga forskningsmetoder
Fysisk fostran : organ för Förbundet för fysisk fostran
Förebygga, behandla, rehabilitera idrottsskador : en illustrerad guide
