http://www.yso.fi/onto/yso/p14906 kräftfiske
kräftfiske kräftfiske
Material insamlat i samband med studiecirkel.
Manuskript till artikel från 1982 (skriven av Einar Snickars) om kräftfångst i Lappfjärd å, och Einar Snickars artikel om smeden Alfred Solvin, Lappfjärd, ur Sydösterbotten / Närpes tidning 14.9.1982.
Tidskrift för fiskerinäring och aquikultur
Samarbete mellan Folkkultursarkivet och Helsingfors kulturcentral.
Kräfta
Kräftfångst i Lappfjärd å (1982)
Stadsliv i Munksnäs (1983)
Odling av vattenåkrar
Bättre fiskevatten
Handbok i fisketurism : turistfiskeföretagarens guidebok
En bok om kräftor
Kräftan : nytt intresse för kräfthushållning
Krokfiske som sport och yrke samt kräftfångst
Om kräftan och dess odling
Nalla och Björn åker till havet
Getakrönikan. 3
Svenska vanor och ovanor : [till Nils-Arvid Bringéus på 65-årsdagen den 29 mars 1991]
Blåbärspatrullen och vampyren på vinden
