http://www.yso.fi/onto/yso/p1499 domstolsväsen
domstolsväsen domstolsväsen domstolsväsende
Domstolsorganisationen i vissa främmande länder
Brott, rätt och straff
Vår förvaltning : nationen växer fram 1809-2009
Remissammanställning : 1993 års domarutrednings betänkande (SOU 1994:99) Domaren i Sverige inför framtiden : utgångspunkter för fortsatt utredningsarbete
Bestämmelser om domstolarna i regeringsformen : expertgruppsrapport
Sammanfattning.
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Nya rättegångsbalken
Förvaltningsdomstolars avgöranden
Det heliga rummet : domstolsbyggnadernas roll i det civila samhället
Informationshantering och behandling av uppgifter vid domstolar : en rättslig översyn : slutbetänkande
Domstolsförfarandet : förslag till förbättringar
Finlands första professionella advokater
Korkein hallinto-oikeus 1918-1968 = Högsta förvaltningsdomstolen 1918-1968
Forskning för rättsväsendet
Kriminalpolitik och ingripanden vid brott
Mål och medel : särskilda åtgärder för vissa måltyper i domstol : betänkande
Korkein oikeus 75 vuotta = Högsta domstolen 75 år
En öppen domarrekrytering : betänkade
Finlands statsrätt : en sammanställning av material och tolkningar i anslutning till Finlands grundlag
Remissanställning : domstolsutredningens betänkande (SOU 191:106), domstolarna inför 2000-talet, arbetsuppgifter och förfaranderegler. Del A.
Domarutnämningar och domstolsledning : frågor om utnämning av högre domare och domstolchefens roll. Del B
Svensk rätt - en jättestor generalklausul?
Medborgaren och rättstaten : artiklar och uppsatser
Det isländska domstolsväsendet
Högsta domstolens avgöranden
En reformerad domstolslagstiftning : betänkande
Domstolarna i framtiden : en idéskiss
Da mihi factum, dabo tibi ius : korkein oikeus 1809-2009 = högsta domstolen 1809-2009 = Supreme Court 1809-2009
Rättegångsbalken med kommentar. Del 1, Kap. 1-12
Förnyande av rättsvården
Tingets kvinnor och män : genus som norm och strategi under 1600- och 1700-tal
Domstolarnas handläggning av ärenden : betänkande
Sammanfattning (s. 7-9).
Progressiv process : spridda uppsatser om domstolsprocessen och samhällsutvecklingen
Rättegångsbalken med kommentar. 1, Kap. 1-12
Domare och åklagare i internationella insatser
Rättsregler : en introduktion till juridiken
Svensk statsrätt
Sammanfattning (s. 23-27).
USA - det annorlunda landet : Politiskt liv från George Washingtons tid till idag
Om utnämning av domare : några anteckningar med finländsk utgångspunkt
Rättslig integration och pluralism : nordisk rättskultur i omvandling
Häradsrätt och rådstuvurätt försvinner : tingsrättens sammansättning beror på målets art
Läget i rättsväsendet och förslag till fortsatta reformer inom brottsutredningsverksamheten m.m. : delbetänkande
Den nya rättegångsbalken. Förra delen
Har Högsta domstolen ett vakande öga?
Hon är Israels samvete
Remissammanställning : domstolsutredningens betänkande (SOU 1991:106), domstolarna inför 2000-talet, arbetsuppgifter och förfaranderegler. Del B.
Remissammanställning : domstolutredningens betänkande (SOU 1991:106), domstolarna inför 2000-talet, arbetsuppgifter och förfaranderegler. Del 100.
Snedvridet om domstolarna
Löser juridiken demokratins problem?
Domstolsorganisationen : sammanställning av grundmaterial från 1995 års domstolskommitté
Festskrift till Johan Hirschfeldt
Rummet och rätten : tingshus som föreställning, byggnad och rum i användning 1734-1970
21 Uppsatser : skadestånd och försäkring : grundlag, fastighetsrätt och miljö : ur domarens synvinkel
Svea hovrätt 400 år
Förvaltningsrättskipningen på Åland : betänkande av kommissionen för förvaltningsrättskipningen på Åland = Hallintolainkäyttö Ahvenanmaalla : Ahvenanmaan hallinolainkäyttötoimikunnan mietintö
Domstolarna inför 2000-talet : arbetsuppgifter och förfaranderegler : betänkande. Del B, Lagtext, specialmotivering och bilagor
Från brukspatrons disciplineringsredskap till kronans förvaltningsorgan : bergstingen i västra Nyland under stormaktstiden
Våra domstolar : organisation och verksamhet m.m
Hur riket styrdes : förvaltning, politik och arkiv 1520-1920
Erfarenheter av mål- och resultatstyrning, domstolsväsendet i Finland i fokus
Nya rättegångsbalken jämte lagen om dess införande : med kommentar
Göta hovrätt i funktion
Konungens högsta domstol 1789-1809
Sagt och skrivet : tal och artiklar
Budgetmakt och domstolarnas oberoende : ett finländskt perspektiv
Sveaborgs militära befolkning under svenska tiden i ljuset av lokala källor
Domaren i Sverige inför framtiden : utgångspunkter för fortsatt utredningsarbete. D. A.
Maktdelning
Domstolarna inför 2000-talet : arbetsuppgifter och förfaranderegler : betänkande. Del A
Nämndemännen i tingsrätten
Introduktion till EG-rätten
Sammanfattning (s. 13-17).
Ökad produktivitet i offentlig sektor : en studie av de allmänna domstolarna : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Tycker domare och nämdemän om varandra?
Domstolsväsendet : organisation och administration i framtiden
Kungl. maj:ts och rikets Svea Hovrätt ur dess historia 1614-1654
Professor Paavo Kastari 3.7.1972 Helsingfors
Sammanfattning (s. 13-33).
EG-rätten : ny rättskälla i Sverige
Domaren och beredningsorganisationen : utbildning och arbetsfördelning : betänkande
Återkomsten : tillbaka hos min ungdoms kärlek
Domaren i Sverige inför framtiden : utgångspunkter för fortsatt utredningsarbete. D. B.
Lagstiftningskontroll och rättsskipning i autonomier : jämförande perspektiv på domstolsorganisation i självstyrande områden
Domarutnämningar och domstolsledning : frågor om utnämning av högre domare och domstolchefens roll. Del A
Instruction, hwar efter lands fiscalen uti N. N. höfdingedöme, wälbetrodde N. N. uti des anförtrodde embete har sig at regulera och rätta; gifwen Stockholm den 3 Decemb. 1714.
Från Åboråd till tingsrätt : det aboensiska rättsväsendets skeden från medeltiden till slutet av det andra årtusendet
Sammanfattning (s. 17-32).
Domstolprocessen : en kommentar till rättegångsbalken
Rättegång. Häftet 1.
Att studera folkrätt
Domstolsväsendets interna styrning i brottmål
Spill och onödigheter i finska straffprocessen
Kommentar till RB. Häfte 1, Kapitel 1-9
