http://www.yso.fi/onto/yso/p14922 maffia
maffia maffia
Sista paret ut
Av samma blod
Neros bägare : en Homan-deckare
Maffians värld : historien om Cosa Nostra
Tusenbröderna
Skendöd : [kriminalroman]
Ryssland : en maffiadominerad stat?
Farligaste juristjobbet: Maffiaåklagare i Italien
Maffia på export : hur Cosa Nostra, 'ndranghetan och camorran har koloniserat världen
Familjeliv : en maffialedare berättar
Marias tårar
Juvelskrinet : en Homandeckare
Kriminalroman med Harry Bosch. När innehavaren av spritbutiken Fortune Liquors i södra Los Angeles blir rånmördad, kallas Harry Bosch till platsen. Utredningsgruppen kommer en medlem av en Hongkong-triad på spåren. Så får Harry veta att hans dotter Maddie, som är bosatt i Hongkong tillsammans med sin mor, har försvunnit.
Första boken med kriminalreportern Henning Juul. En kvinna hittas stenad till döds. Henning Juul är tillbaka på sin arbetsplats efter en sjukskrivning p.g.a. av en brand där hans lille son dog. Fallet engagerar honom och även om Oslopolisen snabbt griper en misstänkt gärningsman tvivlar Henning på att allt är så enkelt
Amanda är nyutbildad polis. Orsaken till yrkesvalet är systerns självmord. Hon vill att de som är ansvariga för systerns trasiga liv ska få betala. Två män ligger överst på listan - en kriminell och en polis. Amanda är beredd att offra allt.
Rysslands undre värld
McMaffia : brottslighet utan gränser
Tredje kriminalromanen med den pensionerade fängelseprästen Johannes Brobeck. Artonåriga Matilda försvann spårlöst för tolv år sedan. Hennes mamma Linn ber Brobeck om hjälp att hitta Matilda. Fatima Wallinder får ett mejl som hotar hela hennes existens och Johannes får ett mystiskt telefonsamtal. Har Linn berättat allt?
Stöld av babian : kriminalroman
Camorra : en bok om maffian i Neapel
Står dig ingen åter : [kriminalroman]
Brännmärkt
Stöld av babian : [kriminalroman]
Blunda hårt
Mord i Havanna : en homandeckare
Aldrig fucka upp
Svensk maffia : en kartläggning av de kriminella gängen
'Ndrangheta : en bok om maffian i kalabrien
Mord i Venedig : en Homandeckare
Ondskans spår
Maffia : den kompletta historien
Black Lightning
Vendetta
'Ndrangheta : en bok om maffian i Kalabrien
Maffia : från födelse till fall : från Siciliens vilda trakter till den amerikanska maffians dödsryckningar och den italienska maxiprocessen
Maffians ö
Så som på jorden
Studio näktergalen : kriminalroman
Car parts - paradisets bilskrot
Berättelsen bygger på ett manus av Mario Puzo. År 1933 är USA mitt inne i depressionen. I New York har maffiafamiljernas affärer blomstrat men snart upphör spritförbudet. För Vito Corleone är inget viktigare än hans familjs framtid. Han oroar sig för äldste sonen Sonny och försöker övertyga honom att bli en seriös affärsman
Mandelplockerskan : roman
Fantomsmärta
Kappsäck full med pengar
Operation: Brandvägg
Krukmakarens åker
Död agent
Gudfadern
En mörk välsignelse
Maffia : från Capones Chicago till dagens Sverige
Den andalusiske vännen
Dårarnas paradis : [thriller]
Disamore : makten, maffian och fotbollen
Danilo Dolci i kamp för en bättre värld
Svensk maffia : fortsättningen
Tredje boken med Sophie Brinkmann. Nu är Sophie internationellt efterlyst och gömmer sig i Prag tillsammans med sin son Albert. Tommy Jansson, kriminalkommissarie i Stockholm, behöver hitta henne. Hon vet på tok för mycket om hans smutsiga byk och planen är att ta livet av henne. På ett kloster i Toscana gömmer sig den utfattige maffiabossen Hector Guzman. Han tänker ta tillbaka sin son Lothar, sitt imperium - allt som är hans - med råge.
Mord i Havanna : en Homandeckare
Den siste gudfadern : den sanna berättelsen om maffiaklanen Corleones uppgång och fall
Mord i Havanna
En medborgare höjd över varje misstanke
Ett bindande löfte
Krukmakarens åker : [kommissarie Montalbano]
Snabba cash (XL) : som du aldrig läst den
Jänkaren
Luke drömmer om att skriva en storsäljande true crime-biografi och i Leeds hittar han den perfekta kandidaten. Joss Grand, numera på rätt sida av lagen, styrde på 1960-talet Brighton med järnhand tills hans gangsterkollega mördades. Luke övertalar Joss att berätta sin historia men dras samtidigt in i en spiral av lögner och svek
Står dig ingen åter
Det svarta hjärtat
Första delen i en trilogi med Sophie Brinkmann. Sjuksköterskan och änkan Sophie Brinkmann möter Hector Guzman på avdelningen där hon arbetar. De finner varandra. Men Guzman är inte den han utger sig för att vara och genom honom hamnar Sophie mitt emellan två brottsorganisationer och en grupp utredande poliser.
Biljetten som exploderade
Dirigenten från Sankt Petersburg
Uppföljare till "Snabba cash". Återigen skildras Stockholms undre värld, men nu med fokus på Stockholms södra förorter. Även här finns tre huvudpersoner: den kriminelle förortskillen Mahmud, den korrumperade polisen Thomas och den f.d. legosoldaten Niklas. Juggebossen Radovan härskar fortfarande.
Mios blues : en Martin Benner-deckare
