http://www.yso.fi/onto/yso/p1496 vampyrer
vampyrer vampyrer
Alla själars natt
Mörkervarelser
Volt och vampyrer
De fördömdas palats
De fördömdas cirkus
Vips och Drakula-klubben
Night world, del tre. Kusinerna Thea och Blaise är båda häxor men mycket olika. Thea använder sina krafter till att göra gott, medan Blaise utnyttjar killar och får dem att göra fruktansvärda saker. När Eric verkar bli Blaises nästa offer, bestämmer sig Thea för att utmana Blaise.
Isabella Swan flyttar till den lilla staden Forks i Washington. Där möter hon den mystiske och förföriske Edward Cullen och blir handlöst förälskad. Problemet är bara det att han är vampyr.
Död i familjen
Vampyrernas berg
Så länge vi båda andas
De odödligas regler
Död i all evighet : en Sookie Stackhouse-roman
Silverkällan
Lockad av ondska
När skönheten kom till Bro : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
På gränsen
Kalla kårar. Vampyrens flaska
Nattens begär
Askungen och vampyrprinsen
Chanslös : en bok om Alexia Tarabotti
Svart ängel
Nattens lekar
De odödligas hunger
Bränd
Vampyrens löfte
Dukat för hämnd
Nelly Rapp och vampyrernas bal
Bröder intill döden
Vampyrens märke
En smak av rädsla
Tredje boken om Isabella Swan som förälskat sig i vampyren Edward Cullen. En ondskefull vampyr fortsätter sin jakt för att ta ut sin hämnd på Bella. Samtidigt tvingas hon att välja mellan kärleken till Edward och sin vänskap med Jacob
Död räkenskap : en Sookie Stackhouse-roman
Välkommen till Skogsbingelskolan
Nattens döttrar
Nattvarelser : [en vampyrthriller]
Död tills mörkret faller
Midnattsgränden
Den fjärde boken i serien om Darren Shan.
Ingen människas land
Evig natt : tredje delen i trilogin om Släktet
Ödet
Lilla Vampyren börjar skolan
Drakula-klubben och spöket
Twilightsagan : den officiella illustrerade guiden
Halvvägs till graven
Vampyrologi : den sanna historien om de fördärvade
Monster i populärkulturen : död, levande död eller bara jävligt arg!
Den femte boken om Darren Shan. För att bli värdig att tas upp i vampyrernas gemenskap, måste Darren genomgå ett antal livsfarliga prov. Han kan inte räkna med hjälp. Dessutom blir han indragen i en urgammal strid där han inte kan lita på någon
Vampire Academy, del ett. Rose och Lissa är tillbaka på S.t Vladimirs Academy, en skola för unga vampyrer och halvvampyrer, efter två år på rymmen. Lissa är moroi, en dödlig vampyr med goda magiska krafter. Rose är dhampir, en halvvampyr som tränar för att kunna bli beskyddare med uppgift att försvara moroi
Stendöd : en Sookie Stackhouse-roman
Låt den rätte komma in
Vampyrens kärlek : vreden
Kärlek och vampyrer
Död i andras ögon
Handlingen utspelar sig i London är 1850. Emily, Ben och Jack ser fram emot en skön julhelg. Då bryter pesten ut och fler och fler dör. Vännerna blir vittne till hur en av dessa återuppstår från de döda, hur denne får fler tänder än en vampyr. [Barnbokskatalogen]
Om jag kunde drömma : den första boken i Twilightsagan som serieberättelse. Del två
Vampyrer : en kulturkritisk studie av den västerländska vampyrberättelsen från 1700-talet till 2000-talet
Förhäxad
Skräckens cirkus
Tolfte boken om monsteragenten Nelly Rapp. Vampyrernas presidentval närmar sig. Valet står mellan den viljestarka Elena som kräver fritt blod åt alla och den fridsamme Rauf som vill att de fortsätter hålla till bland skuggorna för att tillsammans skapa ett bättre vampyrliv. Nelly får i uppdrag att förhindra Elenas seger.
En vampyrs bekännelse
Dracula och hans arv : myt, fakta, fiktion
Om jag kunde drömma
Innehåller bland annat fakta om Frankensteins monster, Dracula, King Kong, Godzilla, Fantomen på Operan och Mr Hyde.
Prövningarnas tid
Klubb Död
Gömd
Läskiga boken
Själlös : en bok om Alexia Tarabotti
Uppvaknandet
Bland spöken och vampyrer
Odöd, blek och hungrig : vampyren i bok och film
Vampyrens medhjälpare
Vampyrer och varulvar
Vampyrens kärlek: Kampen
Axels monsterjakt del fyra. Klassen är på tältutflykt. På natten smyger Axel omkring i skogen och letar efter Rut. Med på utflykten är Loke. Det viskar i buskarna och någonstans i närheten ylar en varulv. Lättläst.
Törst
Vampyren från Croglin
Kalla kårar: Vampyrens flaska / översättning: Sara Hemmel
Där graven tar vid
Första boken om Lennart van Helsing. Elvaårige Lennarts familj kommer från en gammal monsterdräparsläkt. Bl.a. sägs Abraham Helsing ha tagit kål på Dracula. I en matlagningstävling bestämmer sig Lennart för att använda ett recept från en gammal bok. För hitta de rätta ingredienserna tar sig Lennart ända till Transsylvanien.
Jakten på vampyren : en folkloristisk studie av vampyren i folktro och i tv-serierna Buffy the vampire slayer och Angel
Dödläge : en Sookie Stackhouse-roman
De odödligas sång
Lampyrerna. [D. 1], Början
Vampyrguden. 3 : Mexiko
Blodssystrar
Min familj och andra monster : roman
Ett trollspö på katedern : att arbeta med fantasy i skolan
Hemlös : en bok om Alexia Tarabotti
När skönheten kom till Bro
Monsterakademin
När jag hör din röst
Att lura döden
Okänd kontinent : roman
Den hemliga boken
Blod och evigt liv : turismen kring och produktifieringen av vampyren i Dublin
House of night, del åtta. Zoey har återvänt till sin plats som översteprästinna på Nattens hus, men kommer hon någonsin att bli den hon en gång var? Stevie Rae har också problem. Hon känner alltmer för Refaim, en fågelmänniska.
Fasliga fakta om rysliga varelser
Om jag kunde drömma : [Edward berättar om första mötet med Bella]
Försoning
Ljudet av ditt hjärta
Vampyrkärlek
Nattpatrullen : första boken
