http://www.yso.fi/onto/yso/p14942 gränsövervakning
gränsövervakning gränsövervakning gränsbevakning
Skyddet vid den inre gränsen : betänkande
Sammandrag: Arbetsgrupp som utreder gränsbevakningsväsendets fastighetsväsen.
Ökade möjligheter till trafiknykterhetskontroller vid gränserna : slutbetänkande
Gränsbevakningsväsendets lagreform 2005.
Kontroll av varor vid inre gräns : betänkande
En gräns - en myndighet? : slutbetänkande
EU och flyktingarna
Gränskontrollag : effektivare gränskontroll : betänkande
Varu- och personkontroll vid EU:s yttre gräns : betänkande
SIS II - en andra generation av Schengens informationssystem
Suomen valtakunnan rajojen ylittämisestä annetut määräykset = Bestämmelserna angående överskridning av Finlands gränser
Anteckningar om Nord-Karelska frikorpsernas företag, 1808 : föregångna af ett försök till framställning om dessa korpsers uppkomst och öden
Förflyttningar i Sápmi : gränsregleringar i Norden och deras följdverkningar för samer
Schengen-avtalet och våra relationer till Ryssland
Sammanfattning (s. 11-14).
Sammanfattning (s. 13-22).
Skyldig eller sjuk? : om valet av påföljd för narkotika bruk
Förflyttningar i Sápmi : gränsregleringar i Norden och deras följdaverkningar för samer
Sammanfattning (s. 15-23).
Gränsbevakningsväsendet skall förnya övervakningsplanens utrustning
Sammanfattning (s. 13-16).
Fri rörlighet i Norden : nordiska gränshinder i rättslig belysning
Sammanfattning (s. 9-15).
Ett säkert liv för alla : programmet för den inre säkerheten
Schengenavtalen och Finland
Gränsfeber
80 år på havet : sjöbevakningen på Åland 1930-2010
Kinestetiska dispositioner och kulturellt vetande : rörelse, förändring och kontinuitet inom sjöbevakningen
Huvudsakligt innehåll (s. 9).
Inre utlänningskontroll i polisarbete : mellan rättsstatsideal och effektivitet i Schengens Sverige
Mamma, farmor och mormor vaktar soldater
Gränsövervakning under höjd beredskap : betänkande
Sammanfattning (s. 11-23).
Gränsfall : utväxlingar och gränstrafik på Karelska näset 1918-1920
Gränskontroll under båtsäsongen 2008 : tillämpning av Schengen-reglerna och hur det påverkar båtlivet
