http://www.yso.fi/onto/yso/p14926 kiosker
kiosker kiosker
Skandalen vid Skanstull
När Nick Carter drevs på flykten : kampen mot "smutslitteraturen" i Sverige 1908-1909
Kopior av anteckningar om arbetarlivet i Hermanstad  i början av 1900-talet samt brev från Milda Blomberg (1971 - 1982 ) med kompletterande upplysningar. Förteckningar över fotografier och 5 teckningar.
Kort sammanfattning på engelska.
Tävlingsresultat
Den åttonde boken om Kalle Skavank
Mervärdesbeskattning - ett steg mot enhetlig konsumtionsbeskattning
Gustav och snåla glasstanten
Pelle och Frasse
Masslitteraturen : förströelse, förförelse, fara?
Helsingfors by snägäre
Mysteriet med tomterånarna
Nyckeln till lycka
Branden vid Söderbysjön
Snokar i Orminge
Anteckningar om arbetarlivet i Hermanstad, Helsingfors i början av 1900-talet (1971)
Kvinnan i kiosklitteraturen är en vildkatt att tämja
Arbeten av Helsingfors stads byggnadskontor
Glitterscenen och flickan hon går i dansen med röda gullband
Morfar blir kär
Mynta och den mystiska rånaren
Hunden på Lugna Gatan
Kioskbyggnaderna
