http://www.yso.fi/onto/yso/p14993 improvisation
improvisation improvisation
Världsklassiker nu första gången på svenska. En måstebok för skådespelare, teater- och filmintresserade. Till skådespelaren (urspr. To the Actor) är en klassiker som i första hand riktar sig till skådespelare, regissörer, dramatiker, teaterkritiker- och historiker men också till andra skapande konstnärer. Det är en handbok med konkreta övningar för den som skall arbeta på scengolvet som även ger en inblick i själva hjärtat av allt skapande. Michail Tjechovs teknik bjuder på en direkt väg till skådespelarens egen kreativitet. Michail Tjechov (1891–1955, på engelska Michael Chekhov), brorson till författaren Anton Tjechov, var känd som en av de främsta skådespelarna i Ryssland. Samarbetet med Stanislavskij och Vachtangov på Konstnärliga teatern i Moskva under 1900-talets början ledde till att Tjechov utvecklade sin egen skådespelarteknik, som betonar fantasins betydelse. Hans teknik används idag på teatrar och scenskolor världen över. Bland andra Marilyn Monroe, Ingrid Bergman, Clint Eastwood och Johnny Depp har uppgett Tjechovs teknik som avgörande för sitt skådespelararbete. Verket har översatts till över tio språk – men aldrig tidigare till svenska. Åsa Salvesen är redaktör för denna utgåva och har i samarbete med Lars Karlsson översatt boken och utarbetat en svenskspråkig terminologi som hittills saknats inom det nordiska teaterfältet.
Michael Brecker : En studie om musikaliska anknytningar mellan Michael Brecker och hans förebilder
Jazz & rockimprovisation : grunderna för dig som vill spela själv
Vi spelar och improviserar
Den skrattretande teatern : ett år med Gösta Ekman och hans vänner
Tonen i kroppen & improvisation : en kurs för pop/jazz -sångelever på grund- och insdtitutnivå
Jazz- och Popimprovisation : Grunderna för dej som vill spela själv
Improvisation som verktyg i utvecklandet av sketchmanus : En fallstudie av sketchen "Bästisarna" i sketchproduktionen Humor Kills
Ackorden och jag : piano. 2.
Jag och DuvTeatern : om arbetet med DuvTeatern och strävan till ett dialogiskt arbetssätt
Michael Brecker : en studie om musikaliska anknytningar mellan Michael Brecker och hans förebilder
Gipskatten och andra berättelser
Improvisation : en drama-pedagogisk metod
Komponering som undervisningsmetod : En studie om låtskrivning som metod i gitarrundervisningen
Undervisa i pedagogiskt drama : från dramaövningar till utvecklingsarbete
Skapa musik i grupp : bygga och improvisera : sånger med enkla ostinati och spelstämmor från 10 år till vuxen ålder
Orgelimprovisation : studiebok av
Ackorden och jag : piano. 1.
Tre musiker, två ackord - so what? : en studie av vilka tekniker jazzmusiker använder sig av för att skapa harmonisk spänning i soloimprovisationer på ackordföljden till "So What"
Skapa musik i grupp : Bygga och improvisera
Spela efter ackordbeteckningar. 1, Transponering - improvisation : en introduktion i att spela jazz, pop, blues, boogie-woogie, calypso, folkmusik, visor
Ackorden och jag : piano. 3.
Komponering som undervisningsmetod : en studie om låtskrivning som metod i gitarrundervisningen
Utveckling genom drama
Dramatisk improvisation : ledarens metodik och pedagogiska grundsyn
Improvisation - den äldsta teaterformen
Den kunskapsbildning som föds via våra sinnen och känslor kallar vi för estetisk kunskap. Den kunskap som vi endast läser oss till, den intellektuella, är inte förankrad i vårt hjärta med samma djup och har därför inte samma förmåga att beröra. Vi behöver kombinera hjärta och hjärna för att bry oss om varandra i livet och på scenen i empatisk kommunikation. Denna kunskap är ett nödvändigt komplement till livet av i dag. Pedagoger, regissörer, musiker, sångare och skådespelare får i Scenkonst förslag på övningar och handfasta tips och råd om hur vi kan utveckla och fördjupa vår passion för olika scenkonstformer. Att få oss att tala, sjunga och agera med vår egen röst och ställa oss själva till förfogande för vårt berättande har blivit ett signum för Gunilla Gårdfeldts arbete under många år. Även den som har sin yrkesidentitet någon annanstans än på det konstnärliga området, kanske som chef, kan i Scenkonst hitta angelägna tankar om ledarskap och om hur man stärker sin personliga kommunikation med sin omgivning.
Sävel on vapaa! : opas improvisointiin = Tonen är fri! : vägledning i improvisation = Free your playing! : a guide to improvisation
Improvisationens roll i nutidsdansen och dess betydelse i sökandet efter min egen dans
Improvisation som kreativitetskälla : en undersökning om improvisationens möjligheter i en teaterprodution
Orgelimprovisation : tips och idéer för ett mer kreativt orgelspel!
Sävel on vapaa! : opas improvisointiin = Tonen är fri! : vägledning i improvisation = Free your playing! : a guide to improviasation
Retro.nu : Nya perspektiv på musikens historia
Impro : improvisation och teater
Pianokomp : ackordspel för piano/keyboard
Sing it : att sjunga jazz, pop och gospel : [sångteknik, improvisation, mikrofonteknik, historik] / c Berit Kullberg, Ragnhild Sjögren ; teckningar: Elisabeth Löw
Flöjten och jag. 1
Improvisation för nybörjare : en explorativ studie
Sångsolist
Sing it! : Att sjunga jazz, pop och gospel : Sångteknik, improvisation, mikrofonteknik, historik
Rörelsemotiv
Improvisatörerna : experimentella närmanden till improviserad opera som konstnärligt uttryck of redskap för pedagogisk utveckling
Leka, berätta och improvisera : övningar för drama och teater
På insidan av tystnaden : en undersökning
Jazz & Rock Improvisation : Grunderna för dig som vill spela själv
Improvisera på gitarr : Soloteknik för rock, blues och jazz
Vad betyder skrattet, det som får oss att skratta – vad är det egentligen? På Teaterhögskolan i Stockholm ägnade skådespelare och magisterstudenter ett år åt att i första hand praktiskt, men också teoretiskt, utforska det skrattretande. Under ledning av professorerna Gösta Ekman och Karin Helander, tillsammans med delar av Sveriges främsta humorelit har studenterna studerat äldre och nyare genrer inom komisk gestaltning. Karaktärsarbete, fars, clown, stand-up och improvisationsteknik stod på schemat. Stor vikt lades även vid att utforska rörelsens komiska potential. En ständigt pågående diskussion fördes kring det skrattretande, både mellan studenter och lärare liksom även mellan Karin Helander och Gösta Ekman. Stora delar av de senares inspelade samtal finns återgivna i boken. Flera av årets gästföreläsare bidrar med egna tankar och reflektioner kring skrattretande scenkonst.
Ackorden och jag : piano. 2
Drama och improvisation som pedagogisk metod
Boken innehåller konkreta övningar kring: Wail, scat och ordlös sång ; improvisation ; texttolkning ; känslouttryck ; dynamik ; samspel ; riff ; att vara solist till körbakgrund eller gospelkör ; musikens grundstenar: puls, taktart, rytm och melodi
Improvisation som underhållning och undervisning
Spela fritt : improvisation i liv och konst
Vi spelar tillsammans! : gehörsspel och improvisation
Från det lilla till det strora : om skådespelarens verktyg och skapande
Det pedagogiska teaterhjulet : dramaträning, textträning och berättarteknik
Till skådespelaren : om skådespelarkonsten
Gitarren och jag. 1
Impro: improvisation och teater
Tar du emot mig när jag faller? : fall och mottaganden i dansfostran
Scenkonst : en handbok i musik och teater
Improvisationsövningar för piano- och annan instrumentalundervisning = Studies in improvisation for piano or other instruments
Tradition och originalitet i tre kompositioner av Wayne Shorter
Markus Wargh improviserar på ny jul-CD
Funderingar kring mördares moral
En fjäder i hatten : målinriktade dramaövningar för skolelever
Improvisation som kreativitetskälla : en undersökning om improvisationens möjligheter i en teaterproduktion
Interaktiv musikkomposition
Wargh improviserar och - imponerar
Skalövningar för den improviserande pianisten : en studie om övning av skalor inom rytmmusik
