http://www.yso.fi/onto/yso/p14935 källor
källor källor
Svenskt diplomatarium. Bd. 10,  häftet 2, 1373 - 1374 juni
Bondeståndets riksdagsprotokoll
Mer än tusen ord : bilden och de historiska vetenskaperna
Latinsk korrespondens 1523
Borgarståndets riksdagsprotokoll. 11, 1755-1756. Andra delen
Gustaf Bondes memoarer och Arckenholtz
Guldsmedernas arbetsböcker : ny kunskap om 1700-talets guldsmedsproduktion
Diplomatarium Suecanum = Svenskt diplomatarium. Indices vol. 1-2, Åren 817-1310, ort-, person- och sakregister
Hitler : Stalins hemliga dossier : NKVD:s hemliga dossier sammanställd för Josef V. Stalin av protokoll från förhör med Hitlers personlige adjutant Otto Günsche och hans kammartjänare Heinz Linge, Moskva 1948-49
Släkthistoriska källor för Jämtlands län
Stockholms tänkeböcker från år 1592. D. 17, 1628
Svenskt diplomatarium : Från och med år 1401.. 4:2, Suppl. till åren 1401-1420
Källor är viktiga livsmiljöer som vi kan återställa
Stockholms tänkeböcker från år 1592. Del 20, 1631-1632
Rekommendation om genomförande av kontaktspårning vid tuberkulos
Användningen av informationskällor som hjälp för lantbruksföretagares beslutsfattande och val av finansiering
Borgarståndets riksdagsprotokoll från frihetstidens början. 1, 1719-1720
Moderna historier : skönlitteratur i det moderna samhällets framväxt
Språkforskning och arkeologi
Samlingen innehåller uppteckningar på lösa blad om folklivet i Närpes (mapp I) och  två vishäften från 1837 och 1880 (mapp II).
Beskrifning om Uleåborgs hälso-vattens halt och brunnens öfriga läge, mm.
Svenskt diplomatarium. 7, 2, 1357
Handlingar och förordningar angående Finlands fiskerier
Vägen till Poltava 1709 i rysk källpublikation
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 13, 1751-1752
Korstågstiden och dess innebörd
Svenskt diplomatarium från och med år 1401.. 1, 1401-1407
Arkivet efter Hjälpkommittén för Finlands barn i Svenska Riksarkivet
Spanien i svenska arkiv : arkivguide
Heligt vatten : en guide till Japans heta källor
Underrättelser för brunns-gäster vid Porla. : Akademisk afhandling, med vidterfarna medicinska fakultetens i Upsala tillstånd under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och praktiska medicinen för medicinska gradens erhållande utgifven och författad af Johan Edvard Håkansson af Norrlands landskap. riksstatens stipendiat och till offentlig granskning framställd på medicinska auditorium d. 28 mars 1849 p. v. t. e. m. delen II
Förnyelse med förhinder : den riksdagspolitiska debatten om omställningen av energisystemet 1980-2010
Filologin som vetenskap : artiklar om textutgivning och filologisk metod
Borgarståndets riksdagsprotokoll. 9:2, 1746-1747
Pedersöre kyrka under medeltiden
Yellowstone - en resa till världens medelpunkt
Handlingar och förordningar angående Finlands fiskerier. 4. häftet
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 12, 1746-1747
Borgarståndets riksdagsprotokoll / 11, 1755-1756. D. 1-2
Energianskaffning och -förbrukning
När anlades Åbo slott? : diskussion
Badgastein - en alpin badort i österrike
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Traditionsuppteckningar (1966-1967)
Finska prästerskapets besvär och kongl. majestäts därpå gifna resolutioner : från slutet af 1620-talet intill stora ofredens slut
Uhleåborgs mineral-källa : beskrifven och chemice undersökt
Stockholms stads privilegiebref. 1423-1700
Pft. [sic] Elfwings doct. & professoris med. i Åbo, efter begäran utgifne korta anmärkningar öfwer Nådendahls hälso-bruns-cuur åhr 1723.
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 14, 1755-1756. D. 2
Ronneby stadsbok 1634-1640
Att skriva stads- och kommunhistoria : en handledning för forskning med stads- och kommunhistoriskt källmaterial
Minnen fördjupar bilden
Om information, media och hälsa i en samhällelig kontext : en empirisk och analytisk studie
Kyrkligt documentarium : kyrkans historia i dokument
Gamla papper angående Mora socken. 2, Arvid Siggessons brevväxling
C. G. Mannerheims svensk-kinesiska reseparlör 1906-08
Borgarståndets riksdagsprotokoll från frihetstidens början
Informationsbeteende i anslutning till skönlitteratur
Underrättelser för brunns-gäster vid Porla. : Akademisk afhandling, med vidterfarna medicinska fakultetens i Upsala tillstånd under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och praktiska medicinen för medicinska gradens erhållande utgifven och författad af Harald Oscar Caspersson af Smålands nation och till offentlig granskning framställd på medicinska auditorium d. 28 mars 1849 p. v. t. e. m. delen I.
Medeltida källor, för vem?
Svenskt diplomatarium. 7, 3, 1358
Källkritiska studier till Gustav Vasa-tidens historia
Var finner jag uppgifter om de finländska officerarna (1809-) : en introduktion
Urkunder upplysande Finlands öden och tillstånd : slutet af 16de och början af 17de århundradet. Andra flocken, första häftet, Handlingar rörande förhållandena i Finland mellan 1592 och 1596.
Handlingar och förordningar angående Finlands fiskerier. 1. häftet
Digitaliseringen ger stora möjligheter
Om Sätra brunn. : Akademisk afhandling, med vidterfarna medicinska fakultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och praktiska medicinen, för medicinska gradens erhållande författad och utgifven af Carl Joh. Fr. Forssenius af Vestgötha landskap och till offentlig granskning framställd på medicinska auditorium d. 2 maj 1849 p. v. t. e. m. delen I.
Svenskt diplomatarium från och med år 1401.. 2, 1408-1414
Canon ecclesiasticus : en latinsk utgåva av Laurentius Petris kyrkoordning : till kopieboken Collectanea Raumanni (T 70 UUB) anslutande kyrkorättslig källundersökning
Bidrag till de Nordeuropeiska folkslagens historia, hämtade ur Sydeuropeiska källor : urkunder och bearbetningar af dessa. 1
Vatten, vatten, bara vanligt vatten - men inte i Island
Handlingar rörande finska kyrkan och presterskapet. Femte och sjette samlingarna
Det tryckta ordet inför framtiden
Upptäckten af Nilens källor : resa genom förut okända trakter af Afrika
Stockholms [stads] tänkeböcker från år 1592. D. 19, 1630
Handlingar och förordningar angående Finlands fiskerier. 2. häftet
Svettigt värre att återställa källor
Folkrättsliga texter
Supplement till K. G. Leinbergs Finska prästerskapets besvär och kungl. majestäts därpå gifna resolutioner
Svenskt diplomatarium. 7, 4, 1359
Lokalhistoriens betydelse för släktforskningen
Tre politiska pamfletter från 1460-talets Sverige : med ett bidrag om Danske kong Christierns handel av Carl Claeson, Ebba Edberg och Peter Isotalo
Stockholms tänkeböcker från år 1592. D. 23, 1635
Anteckningar om folklivet i Närpes (1964)
Forskaren, forskningen och källmaterialen
Valamo i Ladoga på Agricolas tid : en granskning av bilden av klostret utgående från texten "Beskrivning av Valamo kloster"
Decimantboken 1651 för Skåne, Blekinge och Bornholm
Hiisibygderna såsom pälsvarustaplar för handeln vid Finska vikens skeppsled : Reflexioner kring några tavastländska ortnamn och ägoförhållanden. 1
Reflexioner kring ett sällsynt kalifmynt från Asikkala
Handlingar rörande finska kyrkan och presterskapet. Sjunde samlingen : 1571-1699
Handlingar och förordningar angående Finlands fiskerier. 3. häftet
Handlingar rörande Finlands historia kring medlet af 17:de århundradet : i akademiska disputationer
"att forma ungdomen till religiösa, moraliska och nyttiga medborgare" : en studie av ungerska kyrkoarkiv som källmaterial för religionspedagogisk forskning
Borgarståndets riksdagsprotokoll. 10, 1751-1752
"Jag sitter källa vid din rand"
Hiisibygderna såsom pälsvarustaplar för handeln vid Finska vikens skeppsled : Reflexioner kring några tavastländska ortnamn och ägoförhållanden. 2
Om normer och normkonflikter i finlandssvenskan : språkliga studier med utgångspunkt i nutida elevtexter
Delar av samlingen publicerad av Anna Långgård. Österbottniskt arbetsdräkt, publicerat i Österbottens årsbok 1972, s.75-84, Julen i Närpes i äldre tider, publ i Hembygden 1917, s.9092.
Underrättelser för brunns-gäster vid Porla. : Akademisk afhandling, med vidterfarna medicinska fakultetens i Upsala tillstånd under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och praktiska medicinen för medicinska gradens erhållande utgifven och författad af Magnus Lagerlöf af Vermlands nation och till offentlig granskning framställd på medicinska auditorium d. 31 mars 1849 p. v. t. e. m. delen III
Den romerska republikens äldsta tid : 509-468 f.Kr
Bland nyländska infanterister och åländska båtsmän : finländska släktforskare och det svenska Krigsarkivet
Svenskt diplomatarium. 7, 1, 1356
Domboken som filologiskt och historiskt forskningsobjekt
Svenskt diplomatarium. 9:1, 1366-1368
Norden i text och kartor
Handlingar rörande finska kyrkan och presterskapet. Tredje samlingen [Ny följd] : 1539-1651
Latinska liturgiska texter
Svenskt diplomatarium från och med år 1401.. 3, 1415-1419
Handlingar rörande finska kyrkan och presterskapet. Andra samlingen : 1627-1651
Heta källor ger Reykjavik livskraft
Samlingen består av tre arkivenheter med uppteckningar och skisser på lösa blad samt ett häfte med uppgifter på landsmålsalfabet om de i uppt. förek. orden. I del I  finns uppteckningar och 19 skisser  om byggnadsskick, dräktskick, boskapsskötsel årets fester och etniska grupper. I del II finns uppteckningar och 34 skisser på lösa blad om skidor, snöskor, skridskor, barnkläder, äldre personer samt  brännvinsbränning och jakt. I del III finns uppteckningar och skisser gällande lanthandel, tjärbränning, bomärken, utsmyckning av träföremål. I del IV brev och frågelistor, eld och eldgörning, maträtter och kokböcker samt tre fotografier. I mapp V finns torkat "Dögräs".
Handlingar rörande finska kyrkan och presterskapet. Första samlingen : 1535-1627
Stockholms tänkeböcker från år 1592. D. 18, 1629
Svenskt diplomatarium. 5, Åren 1341-1347
LED-mellanbelysningsförsök i ett tomatblockväxthus i Pjelax, Närpes
Stockholms tänkeböcker från år 1592. Del 21, 1633
Brages pressarkiv : ett redskap för tidningspressens användning inom släktforskning och personhistoria
Porthan, Juusteen och biskopskrönikan
Stockholms tänkeböcker från år 1592. D. 22, 1634
Studier i Landnámabok : kritiska bidrag till den isländska fristatstidens historia
Handlingar rörande finska kyrkan och presterskapet. Fjerde samlingen : 1652-1686
Källmaterialet berättar
Araber, vikingar, väringar
Sverige i utländsk annalistik 900-1400 : med särskild hänsyn till de isländska annalerna
Svenskt diplomatarium : Från och med år 1401.. 4:1, Suppl. till åren 1401-1420
Kulturlagret som arkeologisk källa : består det förgångna under jorden?
Pet. Elfwings med. doct. : och professor i Åbo, wälmente kundgiörelse om den nys upfundne Nådendahls hälso-brunn, den 26 junii 1723.
Från dagböcker och frågelistor till gravstenar och Internet : ett axplock ur kulturvetenskapernas källor och material
Handlingar och förordningar angående Finlands fiskerier. 5. häftet
Härjedalen i Finnland, Sameland : arkeologiska fynd och skrivna källor i det sydligaste sydsamiska området
Laga skifte av 1/4 mantal Stångehamn i Döderhults socken 1836-1838 m.m : (akt 150 Döderhult hos Överlantmätaren i Kalmar län)
Strömförsörjning samt reservsystem för säkerhetsbelysning
Historisk sociologi
