http://www.yso.fi/onto/yso/p14931 psalmsång
psalmsång psalmsång
Golvet i Barsta kapell
Andliga sånger och psalmer. 2
Ung psalm
Kyrksång
Harpunsäveliä : sovitettuja sekaköörille : arrangerade för blandad kör = Nya harptoner. 1
Den swenska psalm-boken. : År 1695 öfwersedd och förbättrad
Sions sånger
Psalmmaraton inleder millenniet
Lågorna är många : studier i språket i den svenska psalmen 1819-1986
Frank ger gamla psaltexter ny musikalisk skepnad
Lisbeth Lindh vill lyfta fram vår psalmskatt som en kanal till den egna förträngda andligheten : utantillpsalmerna levde i henne och kom fram när de behövdes
Kristen psalm och sång
Poetisk förtjusning i psalmer
Sionsharpan : evangelisk sångbok
Sånger från hela mitt jag
Psalm- och sånglexikon
Melodier till "Sionsharpan" : arrangerade för sopran, alt, tenor och bas
17 hengellistä laulua : 17 andliga sånger
Musik till förbunds-sånger
En visa om vår fru
Soldatens psalmbok för militären och skyddskåren
Muukalaisen lauluja. Främlingssånger
Våra andliga önskesånger
Den svenska psalmen
Sjung kyrka, sjung
Theologia practica et musica sacra : festskrift till professor Karl-Johan Hansson inför avskedet från professuren i praktisk teologi den 28 februari 2003
Svensk psalmbok för de evangelisklutherska församlingarna i Finland : antagen av kyrkomötet 1886. Tillägg till Svensk psalmbok för de evangelisk lutherska församlingarna i Finland : antaget av kyrkomötet 1928.
Ny sång i fädernas kyrka : församlingssången i Svenska kyrkan efter införandet av Den svenska psalmboken 1986
En sång säger mer än tusen ord : en analys av skillnader mellan sånger äldre och yngre sjunger i Purmo församling
Sionsharpan : [evangelisk sångbok]
Musiken i kyrkan : några utvecklingslinjer i den klassiska kyrkomusikens och kyrkovisans historia
Tillägg till Svensk psalmbok för de evangelsik-lutherska församlingarna i Finland : antaget av kyrkomötet 1928.
Folklig koralsång : En musiketnologisk undersökning av bakgrunden, buket och musiken
Andliga sånger och psalmer : notupplaga
Den 6 maj 1878.
Helig, hel och helande
Psalmjubel : rapport från symposium i Åbo 26-27 oktober 2006
Jubeltoner : evangelisk-luthersk sångbok till bruk vid allmän och enskild andakt utgifven : 1 : Försoningen i Kristus
Skriver psalmer på trots
Ett stycke kulturhistoria i ny form : spännande psalmarrangemang för symfoniorkester
Svensk psalmbok för de evangelisklutherska församlingarna i Finland : antagen av kyrkomötet 1886 : jämte tillägg : antaget av kyrkomötet 1928.
Psalmintresse också utanför kyrkan
40 timmars psalmmaraton under venetiaden i Karleby
Andliga sånger och psalmer. 1-2
Andliga sånger och psalmer. 2.
Förslag till svenska psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Nästa år sjunger vi nya psalmer
Maratonlopp genom psalmboken
Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : antaget av kyrkomötet 1943.
Sionsharpan : ny samling af andeliga sånger
"Dödshugget mot vår nationella tonkonst" : Haeffnertidens koralreform i historisk, etnohymnologisk och musikteologisk belysning
Möjligheter till psalmfostran
En brokig samling : en bok om samlingar och samlare : Svenskt visarkiv 50 år 1951-2001
Alla tiders sång : psalmer med unga röster
Andliga sånger och psalmer. 1
Andliga sånger och psalmer. [1]
Dejlig er jorden : psalmens roll i nutida nordiskt kultur- och samhällsliv
Koralbok till Svensk psalmbok för den Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Koralbok till Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : normaluppl. för de av 20:e kyrkomötet 1968 antagna alternativa melodiformerna
Främlingssånger, Psalmer och Sånger för Sjömän och Emigranter
Barnpsalmboken : med sånger och visor
Muukalaisen lauluja = Främlingssånger
Psalmen föder liv
Minns du psalmen?
Mansröster stöder psalmsång
Mot en ny sång : två nordiska hymnologiska seminarier kring psalm och sång hos Anders Frostenson och i Taizétraditionen
Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : antagen av femtonde allmänna kyrkomötet 1943.
En Lillsk jul
Psalmsångsmaraton tog en arbetsvecka
Sionsharpan. 2, Ett tillägg : andliga sånger
Koralbok till Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : normaluppl. för de av 20:e kyrkomötet1968 antagna alternativa melodiformerna. 2.
Svensk koralpsalmbok för den Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Sionsharpan : en samling andliga sånger
Psalmsången och den finsknationella kulturen
Våra mest älskade psalmer
Barnens sångbok : för hemmet och skolan
Våra kära psalmer
Svensk psalmbok för de evangelisklutherska församlingarna i Storfurstendömet Finland : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet 1886. Evangelii- och bönebok med därtill hörande stycken för den evangelisk-lutherska kyrkan i Storfurstendömet Finland : antagen af sjunde allmänna finska kyrkomötet 1913.
Psalmmaraton förbereds i Korsholm
Mer än Den blomstertid : psalmsång är en utmaning för skolan
