http://www.yso.fi/onto/yso/p1497 kvinnliga präster
kvinnliga präster kvinnliga präster kvinnopräster kvinnligt prästerskap
Annorlunda : några tankar om kvinnligt prästämbete och andra kvinnofrågor inom kyrkan
Bibeln och herdeämbetet
Präst i reserven
Hennes verk skall prisa henne : studier av personlighet och attityder hos kvinnliga präster i Svenska kyrkan
Vi fick ett tjänaruppdrag
Kvinnoprästfrågan delar kristenheten : Ärkebiskop Johannes bekymrad över utvecklingen
Kvinnlig präst i dag : tio kvinnliga präster berättar
Att ständigt bli ifrågasatt
Jämställd och underordnad: Kvinnan och prästämbetet enligt Bo Giertz
Skillnaden mellan Hitis och Helsingfors är inte så stor
Käpprätt åt kyrkan : präst på två månader
Väjare, hukare och andra - om kvinnoprästmotståndet
Kvinnoprästmotståndets spelrum
Kyrkans ämbetssyn är en, men ... Ärkebiskopen hoppas på mjuka läsningar i ämbetsfrågan
Ämbetet, mannen och kvinnan i Nya Testamentet : Några synpunkter på ämbetet och förhållandet mellan man och kvinna i Nya Testamentet
Närvaro föder kontakt
Inte farligt att ha olika åsikter
Biskopen mötte väckelsefolket om ämbetsfrågan
Locka fler män till teologiska studier : stiftsfullmäktige uppmanar domkspitlet
De borde inte rymmas i samma kyrka men
Sluta förfölja de traditionellt troende!
Kvinnan i frikyrkan
Gudstjänst inte religionsutövning
Samma budksap på svenska
Valkealaherden har inte gjort fel men får tänka om
Tomtekåtan : barnberättelse från Lappland
Kvinnliga präster jorden runt
Vad har hänt i Valkeala församling?
Öppenheten är värd sitt pris
Exegeterna om kvinnliga präster
Den moderna tiden och ämbetet
Kyrkomötena 1958 och 2005 : debatten och besluten om kvinnliga präster och kyrklig välsignelse över homosexuellt partnerskap =  The Swedish Lutheran Church synod 1958 and 2005 : debate on women clergymen in church ministry and ecclesiastical benediction over homonsexual partnership
På sjukhuset är familjen viktig
Hennes hjärta klappar för Svenskfinland och kvinnopräster
Inga specialrättigheter : Ärkebiskop Jukka Paarma kommenterar kvinnoprästdebatten
Är det rätt att samarbeta med kvinnliga präster?
Myten om madonnan : en bok om kvinna och man under förtryck och befrielse
Medierna ser fallet Valkeala enbart som en fråga om vad som är politiskt korrekt - utom Västra Nyland
Män och kvinnor i prästämbetet
Kära läsare... : Nordiska brevet [2008]
Doxa : till hela härligheten
Tio år sedan Finland fick kvinnliga präster
Kenyansk biskop rör om i Norden
Vill inte tappa spåret
Samvetet och kvinnliga präster : på vilket sätt är de samarbetsvägrande prästernas samveten bundna?
Unga kvinnliga präster bemöts alltjämt skeptiskt inom kyrkan
Några samtal med kvinnliga präster
Sluta motarbeta, manar kvinnopräster
Av ödmjukhet inför ordet
Pingströrelsen och "kvinnliga präster"
Karl-Johan Hansson ställde prästerna i Växjö 200 frågor : kvinnliga präster trivs bättre med prästrollen än sina manliga kolleger
Pluralism och tolerans : aktuella debattungar i Svenskfinland
Här är jag lycklig som präst
Biblisk förkunnelse och bibliskt ledarskap : Öppet fönster
Diskrimineringsförbudet  väcker stora frågor : vad är kyrkans lära och bekännelse?
Om retoriska och stilistiska verkningsmedel samt strukturella drag i finska och svenska predikotexter av kvinnliga teologer
Kvinnliga präster vill ha snäppet hårdare inställning till gammaltroende kolleger
Missionsprovins ingenting för Finland? : biskop Erik Vikström tror på fortsatt dialog i kyrkan
Robotjämlikhet och bibeltolkningar
Det blod som spillts : spänningsroman
Vi tror som kyrkan alltid trott
Margit Sahlin : på väg mot verklighet
Fly för livet
Kvinnan och människovärdet
Jag är präst
Ska du bli präst, Gun-Maj Näse?
Dagens prästfruar ofta män
Dags för omprövning? : kring bibel, kyrka och kvinnliga präster
Om kvinnosynen i vår lutherska kyrka
Kvinna, hustru, mamma, präst
Kallet till förkunnare
Kvinnliga teologer: Diskrimineringen av kvinnopräster måste upphöra
Du ska bli präst : livsberättelser 50 år efter kyrkomötets beslut
Att simma är som en meditativ rörelse
Kvinnoprästmotståndare i skottgluggen : Biskop Huovinen undrar om en del borde lämna kyrkan
Kvinnan och ämbetet enligt skriften och bekännelsen
Manssamhällets försvarare - eller skapelsens? : studier och tankar kring frågan om kvinnan hos Paulus och Luther - i gammal och ny gnosticism
Vad diskutera i kvinnoprästfrågan? : teologin håller på att ersättas med juridik
Oreda i skapelsen : kvinnligt och manligt i Svenska kyrkan under 1920- och 1930-talen
De håller inte käften i kyrkan
Kvinnliga präster inom svenska kyrkan?
Hellre många dimensioner i prästens uppdrag är splittrade Gudsbilder i fack för sig
Framåt med Gud
