http://www.yso.fi/onto/yso/p14932 krigsansvarighet
krigsansvarighet krigsansvarighet
Högläsaren
Dömda - för vad? : krigsansvarighetsfrågon 1944-1949
Den falska freden : Finlands kamp för oberoende 1944-1948
Fällande dom som friar : dokument ur Finlands krigsansvarighetsprocess
Sverige och Nazityskland : skuldfrågor och moraldebatt
Den nödvändiga grannen : studier & inlägg
Kriget, ansvaret och historiens domstol : krigsansvarighetsprocessens historiografi
Krigsansvarighetsprocessen i Finland
Förlorade generationer? : tyskarna och skuldfrågan
De välvilliga
Dömda - för vad? : krigsansvarighetsfrågan 1944-1949
Hitlers krigare
Hanns och Rudolf : [en tysk judes jakt på kommendanten i Auschwitz]
Dockmakarens dotter
Den tyska skuldfrågan : ett bidrag till den tyska frågan
De farliga åren 1944-1948
Straffrättslig retroaktivitet och politiska hänsyn : synpunkter på Finlands krigsansvarighetsprocess
Den banala ondskan : Eichmann i Jerusalem
Uttalanden inför krigsansvaringhetsdomstolen i december 1945 och januari 1946
