http://www.yso.fi/onto/yso/p14999 studievägledning
studievägledning studievägledning studiehandledning
Handledning av doktorander
Att arbeta som studiehandledare : Sju österbottniska studiehandledares uppfattningar om sin yrkesroll
Har du tid en stund? : Mönster i studiehandledningens livsrum enligt Vance Peavys sociodynamiska handledningsmodell
Handledning i pedagogiskt arbete
Konstruktivistisk vägledning : teori och metod
Att bana vägen mot framtiden : karriärval och vägledning i individuellt och politiskt perspektiv
Handledningsprocesser vid Arcada : en kartläggning
Konsten att göra väl avvägda val : en studie av reflekterande studie- och yrkesvägledning i ett senmodernt samhälle
Gör studierna enklare : och förbered dig för livet i kunskapssamhället
Handledningens teori och praktik : introduktion till handledning i lärarutbildningens praktik
Egenlärare ger mentalt studiestöd : SVF har goda erfarenheter av systemet
Trygg äldreomsorg : om respektfulla m öten i det dagliga arbetet : med studiehandledning
Handledning är nyckeln till framgång
Karriärvägledning : en forskningsöversikt
Karriärvägledning.se.nu : sammanfattning & goda exempel : rapport
Samarbetet mellan gymnasiet och yrkesutbildningen
Att växa som handledare : studier i utveckling av professionell kompetens
Inspirationsmaterial för handledare
Rätt att påverka - till högt pris
Mångsidigare rådgivning för humanister vid ÅA
Föregångarna tänder en gnista
Klasslösa gymnasiet slukar resurser : handledningen lider i gymnasiet
Arbetspsykologisk utredning : inför yrkesval
Studieledare : en ny profession i grundskolan
Vägar till förståelse : andraspråkstalare i samtal med en studie- och yrkesvägledare
Handledning och självständiga val : friare utbildningsmöjligheter för de unga och en förändrad lärarroll
Vägledning till utbildning och arbetsliv i Finland
Kvalitet i studie- och yrkesvägledning : hela skolans ansvar
"Vilken studiehandledning?" : studenters syn på studiehandledningen vid Åbo Akademi före organisationsreformen 2010
Studiehandledningen i det postmoderna samhället
Ge, ta och delta i handledning
AVO : ammatillisen ohjauksen vuosikirja = Årsbok för yrkesinriktad vägledning. 2007
Eleverna är det viktigaste : en fenomenologisk studie om studievägledning i skolorna i Haparanda ur ett jämförande finskt perspektiv
Elevhandledarkompetens i en föränderlig värld : en fenomenologiskt orienterad studie av elevhandledarens arbete
Forskarhandledaren
Individuella studieplaner för universitetsstuderande : guide för handledare
Hur skall vi stödja de studerande vid vår läroanstalt? : riktlinjer för utarbetande av studiehandledningsplanen vid yrkesläroanstalter
Studiehandledning på högskolenivå : en studie av handledningen vid Vasa universitet
En empirisk studie av mentorskap inom högre utbildning i Sverige : innebörd, utformning och effekter
Sammanfattning (s. 11-17).
Karriärvägledning.se.nu : slutbetänkande
Studiehandledningen i de svenskspråkiga skolorna kräver också åtgärder
Vägledaren i utbildning och arbetsliv
Ammattiopinto-ohjeita = Handledning i yrkesstudier
