http://www.yso.fi/onto/yso/p14965 energiskatt
energiskatt energiskatt
Effekter på basindustrin av förändringar i energiskattesystemet : simulering med en faktorefterfrågemodell
Energiskatternas miljöeffektivitet kunde vara bättre
Sammanfattning (s. 19-33).
Svåra skatter! : betänkande
Sammanfattning. - Summary.
Förslag till program för energieffektivisering i energiintensiva företag
Sammanfattning (s. 7-9).
Vedenergin får försämrad konkurrenskraft
Beskattning av mikroproducerad el m.m. : betänkande
Utvärdering av Skatteväxlingskommitténs energiskattemodell
Ett val för framtiden : skatter och samhällsdebatt inför riksdagsvalet 2011
Utvärdering av Skatteväxlingskommitténs energiskattemodell : bilagedel
Expertåsikter om energibeskattningens miljöeffektivitet i Finland 1990-2002
Effektivare skatter på klimat- och energiområdet
Sammanfattning (s. 19-25).
Introduktion av förnybara fordonsbränslen : betänkade
Skatter, miljö och sysselsättning : slutbetänkande
Inkomstfördelningseffekter av miljörelaterad energibeskattning
