http://www.yso.fi/onto/yso/p14923 brännskador
brännskador brännskador
Haava : Suomen haavanhoitoyhdistys ry:n ammattijulkaisu
Första hjälpen
Post Mortem : En praktisk studie om skapandet av verklighetstrogna skador och olyckor med hjälp av maskering
Intensivvård : avancerad omvårdnad och behandling
Brännskador
Första hjälpen : allt du behöver veta vid olycksfall och akut sjukdom - i hemmet, på arbetet, på fritiden
Klinisk omvårdnad. D. 2
Att (åter)skapa "det normala" : bröstoperationer och brännskador i plastikkirurgisk praktik
Brännskador : patientens vård och upplevelser under de 24 första timmarna
Brännskadepatienterns fysioterapi : en enkätundersökning
Äldre patienter med svåra brännskador
Klinisk omvårdnad. 2
Beklädnadstextiliers roll vid inträffade brännskador
Brännskadepatientens vård : en beskrivning av vården efter hudtransplantation med användning av Micrograft
Kvalitetssäkring inom arbetsterapi : idéer och tillämpning av metodik
