http://www.yso.fi/onto/yso/p14951 pest
pest pest
Den tjeckiske tangodansörens otroliga liv
Månskensvargen
Giör witterligit, at såsom den högste behagat för wåra synder skull, ibland andra syndastraff och allmän[n]a landsplågor oss jämwäl hemsöka med pestilentz och smittosam siukdom, hwilken och här i storfurstendömet Finland beklageligen sig så utbredt, at åthskillige städer och byar deraf redan äro behäfftade ... jag har altså, effter inhämtat närwarande medicinae professorens höglärde herr doctor Pehr Hielms betänckiande funnit nödigt ..
Från pest och kolera till nutida pandemihot : med en introduktion till folkhälsovetenskap
Spindlar : biologi och roll i biologisk bekämpning
Resistens mot insektsbekämpningsmedel
Spindlar i odlingslandskapet : mångfald, återkolonisering och kondition
Rödröta på potatis
Guds vredes pilar : några pestbilder / Carl-Martin Edsman
Risk- och nyttovärdering av raps som genmodifierats för insektresistens
Fakta om digerdöden
Vetets brunfläcksjuka
Den vita borgen
Gud verkar med naturliga medel : pestens härjningar i Skåne 1710-1713
Skadegörare i frilandskulturer : biologisk och kemisk bekämpning
Stormfällning och granbarkborre : hur stor är risken för skador?
Biologisk bekämpning av sjukdomar i jordbruksgrödor
Bladhorningar som växtskadegörare
Skärma av snytbaggen
Joss Le Guern är nyhetsutropare i Paris - han ropar ut nyheter, väderrapporter och annonser mot betalning. Av en anonym kund får han kryptiska meddelanden som ska läsas upp. En av åhörarna börjar se ett mönster i texterna. Jean Baptiste Adamsberg, chef för polisens mordrotel, och hans medarbetare Danglard kopplas in
Mineralflugor i växthus
När pesten kom : [Helsingfors år 1710]
Sista delen i en trilogi som inleddes med Oryx och Crake. En farsot har dragit fram över jorden, men en liten grupp kallad MaddAddamiter överlever tillsammas med de grönögda crakerianerna. Kan mänskligheten få en andra chans trots att vi misslyckades så grovt med den första?
Sjukdomar och skadedjur på dill
Liljebaggen
Pärongallmygga
Idun : sagan om Valhalla
En tid för vreden
Potatis - utvecklingsskala och bevakningsschema för skadegörare
Budbäraren
Minerande flugor på stråsäd
Stora och lilla linjordloppan
Integrerad insekts-bekämpning i jordgubbar
Idun : sagan om Valhalla. Del 2
Digerdöden
Biologisk bekämpning av insekter med insektspatogena svampar
Bedömning av bekämpningströskeln för jordgubbsviveln
Nålnematoden Longidorus elongatus som skadegörare i jordgubbar
En värld utan slut : en äventyrsroman
Handlingen utspelar sig i London är 1850. Emily, Ben och Jack ser fram emot en skön julhelg. Då bryter pesten ut och fler och fler dör. Vännerna blir vittne till hur en av dessa återuppstår från de döda, hur denne får fler tänder än en vampyr. [Barnbokskatalogen]
Mekaniska snytbaggeskydd : påverkan på rot- och skottutveckling hos gran
Om pesten; til disputations ämne för stipendiarierne författadt, och uti Åbo acad. försvaradt af medicinae professoren doct. J. J. Haartman, och medicinae studiosus Emanuel Elfvenberg, den [ ] februarii 1772.
Pestens gåta : farsoter i det tidiga 1700-talets Skåne
Stora döden : den värsta katastrof som drabbat Europa
Skadedjur på olvon
Svart lövborre
Stjälknematod : med apptid på grödan
Pythium-röta på potatis
Sköldlöss
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
År 1710, mitt under brinnande krig, dog på kort tid hälften av Stockholms befolkning i pesten. Boken berättar hur epidemin spred sig bland Stockholms gator och gränder, för att därefter ta sig vidare ut i landet. Vetenskapsjournalisten Magnus Västerbro skildrar hur de enskilda människorna reagerade, vilket ansvar myndigheterna tog och hur pesten bidrog till den svenska stormaktens undergång.
Växtsteklar på barrväxter
Pesten i Finland 1710
Pesten ; Främlingen
Stråknäckare
Kålmal
Så levde man : vardagsliv genom tiderna
Häggspinnmal och några andra spinnmalar på träd och buskar
Jordloppor i våroljeväxter
Från pest till polio : hur farsoterna ingripit i människornas öden
Pest, produktion och politisk kultur : Studier i statsbildning och örlogsstadens tidigmoderna historia
Päronbladloppor
Biologisk bekämpning av skadedjur i växthusgurka
Kålbladlus
Den sista människan
Pestens år : döden i Stockholm 1710
Biologisk bekämpning av skadedjur i tomat
Idun : sagan om Valhalla. Del 1
Pestepidemierna och bosättningsexpansionen i det medeltida Finland
Insektsgnag i bark och ved
Svarta döden
Sniglar och snäckor
Fantastiskt medeltidsdrama om överlevnad, kärlek, sorg och död. År 1342 förlorar Ylva hela sin familj i digerdöden. Ylva är ensam kvar tills hon en dag möter Mikael, stum och med ärr efter piskor. Mikael kommer från Visby och är son till en rik köpman. Men han har upplevt fruktansvärda saker, sett sin far halshuggas och blivit tvingad i kloster. Nu är han på flykt från den grymme herr Reidar. Tillsammans försöker de överleva i skogarna. [Barnbokskatalogen]
Lampyrerna. [D. 1], Början
Hälsovännens flygskrifter. 30-32
Översikt över problem med insektsbekämpning i integrerad produktion i frukt och bär i Sverige
Bacillus thuringiensis (Bt) och genmodifierade grödor
Skadedjur på hallon
Virus i höstoljeväxter
Josef Kaplan växer upp i en judisk familj i mellankrigstidens Prag och blir läkare. Han tar sig till Paris där han forskar och dansar tango. En tjänst i pestens Alger gör att Josef p.g.a. raslagarna hamnar i träskmarkerna vid Medelhavet. Tillsammans med sin älskade Christine lyckas han så småningom ta sig tillbaka till Prag
Fruktbladstekel och lindbladstekel
Fursten och folket : liv och död i slott och koja
Boskapspesten i Österbotten på 1700-talet
Pesten : några blad ur farsoternas historia
