http://www.yso.fi/onto/yso/p14939 flygsäkerhet
flygsäkerhet flygsäkerhet
Veckans flygfält
Tillträde till den reviderade Eurocontrolkonventionen
Säkerhetsförändringar inom flygbranschen
Sammanfattning (s. 3).
Flygutbildning och flygsäkerhet : studier av relationen mellan utbildningskarriär och haveribenägenhet i ett Human Factors-perspektiv samt en attitydundersökning
Planet har störtat! : flygolyckan i Kvevlax 1961
Den skräckslagne psykologen botar sin flygrädsla med KBT
Våga flyga : det enkla sättet att bemästra din flygrädsla
Om konsten att flyga : säkerhetsinstruktioner
Den 11 september 2001 och dess inverkan på Åbobors resvanor
Civilflyg : transportsystem och fritidsnöje
Rapportering av händelser inom civil luftfart m.m
Terrorismens inverkan på flygturism
Sammanfattning (s. 9-20).
Sammanfattning (s. 7-8).
Avgiftsutjämningssystem för luftfartsskydd
I krisen prövas ordningsmakten : sex fallstudier av extraordinära händelser där det svenska rättssamhället har satts på prov
Eriks flygrädsla styr alltmer över hans liv. Tillvaron planeras så att alla eventuella flygresor undviks. När hans sambo får ett utlandsuppdrag i Japan, ställs flygrädslan på sin spets. Han bestämmer sig för att utöva sina yrkeskunskaper på sig själv, att behandla sig med KBT för att kunna genomföra en långflygning
Tre örnar på höger bas
Förslag om ett internationellt flygsäkerhetsuniversitet i Norrköping-Linköping : betänkande
