http://www.yso.fi/onto/yso/p15082 testamentsrätt
testamentsrätt testamentsrätt
Skillnader mellan giftorätt och äktenskapsförord i ett äktenskap
Testamentsrätt : en lärobok om rättshandlingar för dödsfalls skull
Nya samboregler : betänkande
Dödsboägande och samägande av jordbruksfastighet m.m. : betänkande
Kommentar till ärvdabalken. Del 1 (1-17 kap.), Arv och testamente
Lärobok i finsk arfs- och testamenträtt
Kommentar till ärvdabalken. Del 1, Arv och testamente
Författningssamling i internationell privat- och processrätt
Familje- och kvarlåtenskapsrättens grunder
Äktenskap, arv och testamente
Festskrift tillägnat Gösta Eberstein : sjuttioårsdagen den 4 december 1950.
Arv och testamenten i romarnas sociala liv : mit einer deutschen Zusammenfassung
Om testamentsförordnande
Rätt arv : fördelning av kvarlåtenskap
Familjeförmögenhetsrätt
Ärvdabalken : : en kommentar. Del 1, (1-17 kap.) : arv och testamente
Författningssamling i internationell privaträtt
Familjerätt i vardagslag : makars och sambors egendom och bostad, gåva, arv, testamente och boutredning
Supplement till ärvdabalken och föräldrabalken : sambolagen m. m.
Arv och testamente
Ekonomisk familjerätt
Kommentar till ärvdabalken. Del. 1, (1-17 kap.) : Arv och testamente
Vem ska trösta samboänkan? : en granskning av samboänkans familjerättsliga ställning efter stiftandet av sambolagen, speciellt med avseende på dennas ställning som förmånstagare i dödsbo
Komplex : kompletterande kompendium för kursen affärsjuridik
Rätt till arv i stöd av testamente
Makes arvsrätt, dödsboförvaltare och dödförklaring : slutbetänkande
Kompendium över arvs- och testamentsrätt : anteckningar efter prof. Undéns föreläsningar vårterminen 1929 utgivna med tillstånd av föreläsaren
Kommentar till ärvdabalken. Del 1 (1-17 kap), Arv och testamente
Introduktion till familjeförmögenhetsrätten
Ändring och återkallande av testamente
Justitia et prudentia : rättsbildning genom rättstillämpning - Svea hovrätt och testamentsmålen 1640-1690
Lärobok i finsk arfs- och testamentsrätt
Kompendium i arvsrätt : anteckningar efter Professor Undéns föreläsningar vårterminen 1929.
... I ankommen nådig skrifwelse af den 20 : sidstlidne maji, har Kongl. Maj:t ... gifwit hof-rätten wid handen, att fullmäktige i riksens ständers riksgälds-contoir ... anmält, hurusom, i afseende på den uti 2 art. ... af 1800 års bewillnings förordning å testamenterad egendom samt behållen egendom i sterbhus stadgade bewillnings afgift, icke något i berörde förordning finnes föreskriwet i afseende på fidei commiss egendom, som flyttas i fjermare led ..
Att testamentera till allmännyttigt ändamål 2008
Domaren
Ekonomisk familjerätt : makars och sambors egendom och bostad : gåva, arv, testamente och boutredning
Föreläsningar öfwer ärfda-balken : hållne wid Kongl. academien i Lund
Grunddragen av Finlands civilrätt. I, Familjerätt och kvarlåtenskapsrätt
Kommentar till ärvdabalken. Del 2 (18-25 kap.), Boutredning och arvskifte, försäkringar m.m
