http://www.yso.fi/onto/yso/p15072 smältning (verksamhet)
smältning (verksamhet) smältning smältning
Låt oss tala om tarmen!
Magstarkt! : en bok om tarmfloran och magens nervsystem
Stora boken om kroppen
Bättre mage : [hur sanningen om din mage blev en hemlighet]
Till kännedomen om ventrikelns funktioner i den späda åldern i normalt och patologiskt tillstånd
Bidrag till spottkörtlarnes mikroskopiska anatomi : akademisk afhandling
Geologi och kemi som drivkraft : teknologie doktor Daniel Lindberg forskar vidare i Kanada
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik och desinfektion. 1. delen
Lärobok i anatomi. 2, Inälvslära och kärllära
Processing av spannmål och dess utnyttjande hos idisslare : en litteraturstudie
Behandling av Crohns sjukdom utvecklas ; översättning: Peter Sundholm
Experimentella studier öfver den diätetiska behandlingen vid de s.k. irritativa funktionsstöringarna i ventrikelslemhinnan
Glaciärer i Sverige ger besked om klimatförändringar i världen
Omvårdnad vid urin-, faeces- och tarmbesvär
Lugn mage med god mat : kokboken för dig med IBS
Sjukvård och omsorg
Kalvens matsmältning : från diande kalv till idisslare
Städa din tarm och må bättre
Om cardialgi. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Pehr Johan Erik Afzelius af Vest-Götha nation. vredisk stip. på medic. auditorium den 12 dec. 1838. p. v. t. e. m. 3 delen
Läkemedelsbiverkningar i matspjälkningskanalen i Finland åren 1973-2003
Stress och psykosomatisk sjukdom : främst mag-tarmbesvär
Halitosis- och matsmältningskanalen
Korrt underrättelse om sättet att smälta sjö- och myrmalmer uti blästerugnar
Om matsmältningen hos människan och de högre djuren
Om cardialgi. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Pehr Carl Gustafsson Stockholmare på medic. auditorium den 1 dec. 1838. p. v. t. e. m. 2 delen
Medicinska mag- och tarmsjukdomar
Vet du vart maten tar vägen?
Charmen med tarmen : allt om ett av kroppens mest underskattade organ
Hästens näringsbehov och utfodring
Anatomi och fysiologi
Rätt på rätt sätt
Hästens fodersmältningsfysiologi
Bidrag till spottkörtlarnes mikroskopiska anatomi
Gastrointestinal diagnostik : en symtombaserad lärobok
Naturbrukets husdjur. Del 1
Magkänsla : handboken för dig med orolig mage och IBS
Om fissur å ändtarmens slemhinna
Hälsosam mat för en friskare mage : med 50 recept till ett sundare liv
Fodrets kvarhållningstid hos de köttätande pälsdjuren och inverkan av fodrets fiberhalt på denna : examenarbete i husdjurslära
Anmärkningar rörande ett fall af mesenteritis acuta
Magkänsla : handboken för dig med orolig mage och IBS : Sofia Antonsson, Jeanette Steijer, Beatrice Fröling ; [illustrationer: Sofia Edelman Holmqvist]
Chemisk afhandling om flussers värkan vid järnmalmers proberande genom smältning. Med philosophiska facultetens bifall, under inseende af mag. Johan Gadolin, chemiae professor och ledamot af Kongl. Vet. Acad. i Stockholm och Dublin, samt Kongl. Vet. Societ. i Upsala. Til allmänt ompröfvande uti Kongl. Academiens nedre lärosal d. XIX. junii MDCCXCIV. Utgifven af Carl Otto Bremer, Sveo-Goth
Nutritionsbehandling vid mag- och tarmsjukdomar
Hur fungerar din kropp?. Matsmältningen
Mer lugn mage med god mat : kokboken för dig med IBS
Om förträngning af nedre mag-munnen (Pylorus-stenos)
ABC i läkemedelsbehandling
Bidrag till kännedom om magsaftafsöndringen
Om cardialgi. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Otto Wilhelm Åberg af Uplands och Roslags nation. acrells stip. på medic. auditorium den 24 nov. 1838. p. v. t. e. m. 1 delen
Magen : irritation, knip, uppblåsthet
Effekten av bor i smältningsstudier av metabasiter : en jämförelse med fältförhållanden i Pikis, sydvästra Finland
Studie av reaktionsförlopp vid injektion av järnmalm, kol och syrgas i smält järn
Experimentella studier öfver den diätetiska behandlingen vid de s. k. irritativa funktionsstöringarna i ventrikelslemhinnan
