http://www.yso.fi/onto/yso/p15025 musikkritik
musikkritik musikkritik
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 39-40 : 1949-1950
Känsla och sound : om rockkritik i Hufvudstadsbladet
Ett kritiskt uppdrag : konsten att ge subjektiv konsumentupplysning
"Några välgrillade Kent-burgare" : en analys av sju skivrecensioner enligt Lennart Hellspongs och Per Ledins modell
Fyndig och fungerande ny svensk musikbok
"Die Entwagnerung Wagners" : synpunkter på Wagner och Wagnerfestspelen samt deras framtoning i tysk media under 1950- och 1960-talen
Michael Jackson, "Dangerous" och dess mottagande
Michael Jackson : "Dangerous" och dess mottagande
Dag Wirén - en vägvisare
Genom ett sekel : profiler och anteckningar
Sten Broman : en man med många kostymer
Musiksvenska : att tala och skriva om musik
Alla är vi kritiker
Strage text : samlade artiklar av Fredrik Strage
Kritikern och ärligheten
Natur, folksjäl och geni : Sibeliustolkningar i finländsk press 1890-1905
Nostalgisk längtan och iskallt förnuft : Claude Lévi-Strauss som civilisationskritiker
Historiska och litteraturhistoriska studier. 87
Från dansbana till rockklubb
Värdekriterier i rockkritiken : Skivrecensionerna på Hufvudstadsbladets rocksida
Mein Kampf på kulturavdelningen
Modernismens åldrande : Theodor W. Adorno och den moderna konstens kris
Tro, pop och kärlek : en antologi om religion och populärmusik
Bedömning i musik
Fräscha jubileumsskrifter
Ett tongivande förnuft : musikkritik i dagspress under två sekler
Kritik - på gott och ont
