http://www.yso.fi/onto/yso/p1508 soldattorp
soldattorp soldattorp
Sedan Kongl. Maj:ts befallningshafwande : ... uti Kuulutus af den 15. Februarii 1777 föranstaltat, om werckställigheten af ... förordnande ... angående torpbygnader ..
I anseende dertil : at köld nu mera infallit och marken är med snö betäkt, kunna ... utsyningar til reserwe torp och besichtningar på ordinarie dragons och soldate torpen icke i detta år werkställas ..
Sedan jag nu mera ifrån : wederbörande förrättningsmän inbekommit de syner och besigtningar, som ... blifwit hållne öfwer de nya soldate torp, som böra upbyggas och odlas ..
Kongl. Maj:t har uti nådig skrifwelse : ... förständigat, det ... allmogens undernådiga anhållan at ifrån reserwe torps byggande warda befriade ... Kongl. Maj:t funnit godt ... förordna at med reserwe torpens upbyggande ... må ... förfaras ..
Kongl. Maj:ts och : riksens höglofl. krigs- och kammar-collegier hafwa ... mig förständigat, at ... i anledning af gjord förfrågan i underdånighet anfördt, rörande the upodlingar som af dragoner och soldater wid deras torp gjöres ..
Sedan genom allmän kungiörelse : af den 27 September 1773 ... at Kongl. Maj:t ... gillat och faststäldt, at alla de rust- och rotehållare ... skola förse sine reserve karlar med torp emot det desse derföre utgiöra dagswercken ..
Medelst särskilte Kuulutus : hafwa rust- och rotehållarena ... blifwit tid efter annan antydde och genom utsatte witen förplichtade at likmätigt författningarne låta bota och i ståndsätta de bristfälligeter och felande nybygnader ..
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1937. Femtioandra årgången
Försvarad frihet
Som allmogen i Finland : genom resolution på krigs befälets ... beswär ... förbjudas, at, der lägenhet på utmarcken finnes, upbryta och uprödja torp för sine soldater ..
Då jag den 11 januarii : utfärdade min kungörelse om reparation af de gamla samt byggnad och odling af de ... nya soldate torp ..
Genom mine på Kongl. Maj:ts : ... befallning ... utfärdade kungörelser äro ... rotehållare ... underrättade, at de nya soldate torp, som ... blefwo utsynte, skola wara ... färdige ..
Indelningsverk och knektehåll : en introduktion
Det österbottniska soldattorpet under den svenska tiden
Wederbörande compagnie chefs : hafwa ... anmält det soldate torpen ... förfallit genom rotehållarnes efterlåtenhet ... jag ... ansedt nödigt ... antyda rotehållarne at ... i stånd sätta deras soldate torp både til hus och ägor ..
Utaf the besiktnings-instrumenter : som blifwit författade och til mig insände ... har jag inhemtat at största delen af desse torp äro bristfällige ... så pröfwar jag ... förelägga hwarje rusthålls innehafware ..
Tjuvens dotter
Medelst Kongl. Maj:ts. : befallningshafwandes ... hafwa rusthållarena ... blifwit ... underrättade om Kongl. Maj:t nådige förordnande, at hwarje sammansättning af twenne rusthåll eller rotar är ålagt förse deras wargiernings karlar med torp ..
Officersbostället och soldattorpen ; På Brannius' tid
Krigsmans tid : den svenska tidens ständiga knekthåll i Nykarleby socken 1734-1810 : rotesoldaternas värld, villkor och verklighet
Soldattorp, soldater jämte deras efterkommande i Nykarleby landskommun
Uti ankommen skrifwelse : ... mig tilkänna gifwit huruledes flere rusthållare ... icke wilja tillåta sine dragoner ... at bärga den gröda wid torpen, som de i år sig förwänta ... resolution ... påbjuder at ... soldat antingen får afsked ... bör han eller enkan sitta på torpet ..
I anledning af de ... förfrågningar, : huru förhållas bör med af- och tilträden af de soldate torp, hwilkas innehafware ... aflidit ... har jag ... welat ... kungöra ... at när någon soldat ... får afsked eller dör, bör ... då wacancen sker ... sitta qwar ..
