http://www.yso.fi/onto/yso/p15094 extraordinärt ändringssökande
extraordinärt ändringssökande extraordinärt ändringssökande
Dispositionsprincipen och EG:s konkurrensregler : en studie i snittet av svensk civilprocess och EG-rätten
Återbrytande av laga kraft vunnen dom i brottmål till förmån för den åtalade
Om resning i rättegångsmål
Fortsatt översyn av förvaltningsprocessen : en ny princip för prövning i förvaltningsdomstol m.m
Rättsprövning & rätten till domstolsprövning
Domstolsprocessen : en kommentar till rättegångsbalken
Processrätt. 2 : (RB 35-59 kap., ÄL, RhjL)
Förvaltningsförfarande och förvaltningsprocess
Resningsförfarandet i brottmål : återupptagande av förundersökning och rätt till biträde : delbetänkande
Förvaltningsprocessrättens grunder
Rätten till riktig resning : en fråga försummad av forskningen?
Sammanfattning.
Rättegångsmaterialets omfattning i högre rätt
