http://www.yso.fi/onto/yso/p15031 vikingafärder
vikingafärder vikingafärder
Vilken viking!
Skelettgravfälten på Kjuloholm i Kjulo : 2 : vikingatid och korstågstid : gravfältet C
På vikingastråt i västerled : en amerikaresa
Wikinga-tågen och Nordmannaländer samt forn-nordiska färd- och handels-wägarne
Röde Orm
Folket i Birka på vikingarnas tid
Vikingarnas värld
Ett ödesdigert vikingatåg : Ingvar den vittfarnes resa 1036-1041
Vikingatid och korstågstid
Vikingafärderna
Vikingarnas stridskonst : fruktade krigare som anföll från havet
Europa i världen : medeltiden
Röda fåglar : glimtar från vikingarnas färdeliv
Vikingatidens ABC
Vikingarna : härnadståg, handelsvägar, kultur
Guldbrakteaterna från Nordens folkvandringstid
... han for österut till Gårdarike : nordborna och Ryssland under vikingatiden
Runstenar och utlandsfärder : aspekter på det senvikingatida samhället med utgångspunkt i de fasta fornlämningarna
Stora boken om vikingarna
Vikingar i vetenskapens värld : fakta och forskning, färder och fynd i öst och väst
Orknöjarlarnas saga
I Ruriks fotspår : om forntida svenska österledsfärder i modern historieskrivning
Vikingar - myt och verklighet
Dragsed : En vikingafarled i Åboland
Vad vet man om vikingarna?
Den långa medeltiden : de nordiska ländernas historia från folkvandringstid till reformation
Ultima Thule : arktiska upptäcktsfärder
Vikingar i krig
Männen från norr : roligt att veta om vikingarna
Skelettgravfälten på Kjuloholm i Kjulo. 1 , Den yngre folkvandringstiden
På vikingastråt i Västerled : en Amerikaresa
Historia i bild : Vikingatiden (800-1050)
Rusernas rike : nordborna och Rysslands födelse
Vargtassen : en vikingasaga från Åland
Så levde vikingarna
Vikingafärd
Vikingatiden
Från vikingar till korsfarare : Norden och Europa 800-1200
Vikingatåg och vikingaskepp - Vikingatågens höjdpunkt och slut : skepp, hästar och befästningar
Äventyr i nordisk vikingatid. Islänningen Gest föds 993 och blir redan i unga år fredlös då han, som hämnd för mordet på sin far, dräper en av landets hövdingar. Han flyr till Trondheim och blir så småningom Eirik Jarls rådgivare och 1016 följer han med på erövringsfärden till England.
Fokus på vikingarna
Du skulle inte vilja vara en upptäcktsresande viking! : resor du knappast skulle klara av
Människor och makter i vikingarnas värld
Vikingatidens härskare
Med blod och svärd : 1000-1520
Vikingarnas värld : vikingarnas historia i kartor, text och bilder
Vinland det goda : nordbornas färder till Amerika under vikingatiden
Välkommen till vikingarnas värld
Färder i österled : experiment, källor, myter och analogier
Vikingarnas öar
Sagorna om Vinland. 1, Handskrifterna till Erik den Rödes saga
Amerikas upptäckande genom norrmännerne, 500 år före Columbus
Boken om vikingarna
Tre gälder i England : i vikingarnas kölvatten över Nordsjön
Äventyr i nordisk vikingatid. Islänningen Gest föds 933 och blir redan i unga år fredlös då han, som hämnd för mordet på sin far, dräper en av landets hövdingar. Han flyr till Trondheim och blir så småningom Eirik Jarls rådgivare och 1016 följer han med på erövringsfärden till England.
Vikingarna - värre än sitt rykte : med stridsyxan i sin hand
Världshistorien. Tredje bandet, Medeltidens historia
Vikingar i österled : en samlingsutgåva
Forntid och fornfynd : en översikt av Finlands förhistoria i den moderna arkeologins belysning
Vikingar i västerled
Vikingarna och deras upptäcktsfärder
Vikingatåg och vikingaskepp. - Vikingatågens höjdpunkt och slut : skepp, hästar och befästningar
Röde Orm : i västerled
De nordiska grönlänningarna
Det sista kungadömet
