http://www.yso.fi/onto/yso/p15009 ämbetsverk
ämbetsverk ämbetsverk
Valtion virastot ja toimipaikat
Vår förvaltning : nationen växer fram 1809-2009
Regionförvaltningsverkens centrala bedömningar om läget med basservicen 2013. Regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom verksamhetsområdena
Trafikleds- och säkerhetsverken blir kvar i huvudstadsregionen
Ett nytt plan- och bostadsverk : betänkande av Organisationskommittén för ett nytt plan- och bostadsverk
Suomen valtiokalenteri 2010 = Finlands statskalender 2010
Sammanfattning (s. 9-14).
Helsinki : virastokartta Vi 10 = Helsingfors : ämbetsvärkskartan Vi 10
Sammanfattning (s. 11-14).
SCB:s statistikverksamhet och gällande rätt : framför allt regelverket kring SCB:s kommersiella verksamhet
Arbetsrätt i organisationen : en introduktion
Diarieföringen hos statens ämbetsverk i Finland : några glimtar ur utvecklingen
Internrevision i staten : förslag till en förstärkt internrevision : betänkande
Från verksförordning till myndighetsförordning : betänkande
Ett stundande vaktombyte
Marknadsanpassade service- och stabsfunktioner : ny organisation av stödet till myndigheter och regeringskansli : betänkande
Suomen valtiokalenteri 2004 = Finlands statskalender 2004
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
Suomen valtiokalenteri 2012 = Finlands statskalender 2012
Sveriges statskalender 2005
Utveckling av medbestämmande
Helsinki : virastokartta Vi 10 = Helsingfors : ämbetsvärkskartan Vi 10 ; Helsinki : virastokartta Vi 4 = Helsingfors : ämbetsverkskartan Vi 4
Sjöfarten specialbehov har beaktats i ämbetsverksreformen
Sveriges statskalender 2006
Förvaltningsförnyelse : arbetsmarknadsverket inför 90-talet
Makt och byråkrati i Finland 1809-1998
Handlingsstrategier och maktsamspel i möten mellan handläggare och invandrarklienter : studier av ett försäkringskassekontor
Marknadsanpassade service- och stabsfunktioner : ny organisation av stödet till myndigheter och regeringskansli : bilagedel till betänkande
Smittskyddsinstitutet : ny organisation för Sveriges nationella smittskyddsfunktioner : betänkande
Skärgårdstrafiken i sin helhet till Närings-, trafik- och miljöcentralen i Egentliga Finland (ELY)
God jul : en berättelse
Effektivare statistikstyrning : den statliga statistikens finansiering och samordning : betänkande
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1999 = Åbo stads kommunalkalender 1999
Decentraliserad förvaltning : tre ämbetsverk i nya roller
Riksens arkiv : det gamla som det nya
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1995, 185. vsk
Myndigheters öppethållande på s.k. klämdagar
I kungens och folkets tjänst : synen på den svenske ämbetsmannen 1750-1780
Alvar Aalto, en arkitektur som förgyller vardagen : Folkpensionsanstaltens huvudkontor 50 år
Kauneus, käytännöllisyys, kestävyys : valtion rakentamisen kaksi vuosisataa 1811-2011 = Skönhet, ändamålsenlighet, hållbarhet : statens byggnadsverksamhet under två århundraden 1811-2011
Sjöfartsverket splittras upp i två nya ämbetsverk
Arkitektoniska visioner under statligt förmynderskap : en studie av Överintendentsämbetets verksamhet och organisation 1818-1917
En myndighets uppgång och fall
Puhtaanapito = Renhållningen
Suomen valtiokalenteri 2016 / Finlands statskalender 2016.
Suomen valtiokalenteri 2014 = Finlands statskalender 2014
Sveriges statskalender 2010.
Riksantikvarieämbetet 375 år
Suomen valtiokalenteri 2002 = Finlands statskalender 2002 / utgiven av Helsingfors universitet
Referat: Utvärdering av Konsumentverket.
Sveriges statskalender 2009
Värden i vardagen : tjänstemannens etik : statsförvaltningens handbok
Institutionellt ledarskap : fem föreläsningar
Sammanfattning (s. 9-16).
Suomen valtiokalenteri 2005 = Finlands statskalender 2005
Kilpailuviraston arviointi = Utvärdering av konkurrensverket
Ängel förverkligade domkapitlet
Ålänningarnas kunskap om den statliga verksamheten på Åland : en enkätundersökning
Regionförvaltningsverkens centrala bedömningar om läget med basservicen 2011. Regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom verksamhetsområdena
Sjöfartens myndighetstjänster hittas lätt på nätet också framöver
Suomen valtiokalenteri 2013 = Finlands statskalender 2013
Sveriges statskalender 2007
Nedskärning och besparing i statlig verksamhet : översiktlig probleminventering samt några exempel
Suomen valtiokalenteri 2006 = Finlands statskalender 2006
Hur styrs förvaltningen? : myt och verklighet kring departementens styrning av ämbetsverken
Ändrad ansvarsfördelning för den statliga statistiken : betänkande
Statens service : en inventering. Del. 2, Myndighetsåtgärder
Kemikaaliviraston perustaminen Helsinkiin = Undersökning om Kemikalieverkets grundande
Gallring och utgallring av statsförvaltningens handlingar
Suomen valtiokalenteri 2011 = Finlands statskalender 2011
Suomen Valtiokalenteri 2007 = Finlands statskalender 2007
Oma hallinto kansakunnan voimana  = En egen förvaltning som nationell resurs
Hitta fakta : en  guide till offentlig information
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 2001, 191. vuosikerta
Suomen valtiokalenteri 2008 = Finlands statskalender 2008
Tvåspråkighet i statens regionförvaltning : en rapport om språkligt beteende i fyra myndighetscentraler
Övervakare och övervakade
Suomen valtiokalenteri 2003 = Finlands statskalender 2003 / utgiven av Helsingfors universitet
NUTEK : närings- och teknikutvecklingsverket : slutrapport från Utredningen om en ny näringspolitisk myndighet
Tre år med MBL : erfarenheter från företag, stat och kommun
Suomen valtiokalenteri 2015 / Finlands statskalender 2015.
Sjöfartsverkets sjösäkerhetsfunktion flyttar till Trafiksäkerhetsverket
Arkistolaitoksen yleisluettelo : = Översiktskatalog för Arkivverket. 6, Vanhan Suomen arkistot = Arkiven från Gamla Finland
Sammanfattning (s. 15-28).
Resultatstyrning införs i ämbetsverk
Suomen valtiokalenteri 2009 = Finlands statskalender 2009
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 2001 = Åbo stads kommunalkalender 2001
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 2000, 190. vuosikerta
EU integrerar försvaret - Europeiska försvarsbyrån
Utrikes namnbok : svenska myndigheter, organisationer och tjänstetitlar på fem språk
Virastokartta = Ämbetsverkskartan
Sveriges statskalender 2008
Ämbetsverksinstitutionen i Finland
