http://www.yso.fi/onto/yso/p1500 rättsväsen
rättsväsen rättsväsen rättegångsväsen rättsväsende
Vad — eller vem — är det som ligger bakom att människor plötsligt mördar i vredesmod? Den tjurige gamle kriminalkommissarien Walter Gröhn får ett rutinärende på sitt bord som visar sig bli upptakten till en mordvåg i Sverige. Till sin hjälp har han irriterande begåvade Jonna de Brugge från polisen nya säkerhetsavdelning. En räcka omotiverade och obegripliga mord, ofta inom familjen, leder Walter och Jonna in på ett spår som är så infekterat att polis↑ och åklagarmyndigheter försöker stoppa undersökningen. Det hindrar inte att Walter driver den vidare, från sjuksängen — han har inget att förlora. För nyutexaminerade Jonna är det mer som står på spel. Men hon finner en lösning, bland annat genom att skoningslöst utnyttja en korrumperad journalist. Stefan Tegenfalks styrka som författare är såväl en intrikat berättad historia som oförglömliga karaktärer med patos och starka åsikter. Walter och Jonna är ett välkommet tillskott som det nya radarparet i svensk kriminallitteratur och Tegenfalks skurkar är flerdimensionella. Vredens Tid bjuder på hejdlös humor med en mörk underton.
Export av statligt förvaltningskunnande : betänkande
Arbetarklassen, riksförsvaret och skytterörelsen
Oikeus Suomen mitalitaiteessa = Rätten och rättvisan i Finlands medaljkonst
Vad jurister behöver veta om medier
Domstolarna och rättsutvecklingen : seminarium anordnat av Rättsfonden den 11 maj 1989.
Vår förvaltning : nationen växer fram 1809-2009
Bestämmelser om domstolarna i regeringsformen : expertgruppsrapport
Sammanfattning. - Summary.
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Att vara stockholmare på 1560-talet
Om stats-rådets ansvarighet : afhandling i svensk stats-rätt
Brott och mentalitet i Sverige och Finland under medeltiden och 1500-talet
Orätt : rättsrotan efter Göteborgshändelserna
Lagens högsta väktare i Finland under 150 år
Intervju med en seriemördare : en reportagebok av Carl Molinieux
Hyökkäys : sortotoimenpiteiden vastustamisen keulakuva = Anfall : galjonsbilden för motståndet mot förtrycksåtgärderna
Finlands rättsväsen under Stora ofreden
Wasa Hofrätts presidenter, ledamöter och tjänstemän samt Hofrätten underlydande lagmän och häradshöfdingar 1776-1914 : biografiska anteckningar
En öppen domarrekrytering : betänkade
Rättfärdighet i rättsskipning : en historisk och jämförande framställning af några hufvudpunkter i vårt rättegångsväsende
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Svensk rätt - en jättestor generalklausul?
Makt och byråkrati i Finland 1809-1998
Länsmän och interaktion : tinget i Limingo under 1600-talet
Dom domare domstol : roligt och lätt om lag och rätt
Fallet Thomas Quick : att skapa en seriemördare
Rättvisa i Åland
Högsta domstolen och rättsordningen under 1990-talet
Högsta domstolen under vinterkriget
Sammanfattning (s. 15-20).
Och Brita Matsdotter framkom : kvinnor och män på ting i Österbottens domsaga och i rådstugan i Uleåborg fredstiden 1665 - 1667 och krigsåren 1678 - 1679
Ökad effektivitet och rättssäkerhet i brottsbekämpningen : delbetänkande
Da mihi factum, dabo tibi ius : korkein oikeus 1809-2009 = högsta domstolen 1809-2009 = Supreme Court 1809-2009
Nagu Sockens Beskrifning, författat av Johan G:vi Salonius: Anno 1735.  (1972)
Förnyande av rättsvården
Statsrättens grunder
Reglemente, hwarefter lagmans och häradshöfdinge räntan bör utgiöras. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 20. Nov. 1741.
Straffrätt och samhällsekonomi : rapport nr. 1 till projekt "Resursallokering inom rättsväsendet"
Rättens dilemma : om konflikthantering i ett mångkulturellt samhälle
Könskontrakt i professioner
Kortfattad öfversigt af rättsväsendet i kejsaredömet Ryssland
En domares jämna wäg i onda tider, förestäld i en christelig predikan för kongl. maj:ts och riksens Swea håf-rätt den 24 sept. 1767
Domare och åklagare i internationella insatser
Hertigdömet Kurlands rättsväsen under den svenska ockupationen 1701-1709
Oikeuden symbolimaailmasta Suomessa = Rättvisans symbolvärld i Finland
Hon brottas med orättvisor
Avtal mellan samerna och svenska staten
Rättslig integration och pluralism : nordisk rättskultur i omvandling
"Mut laki, ennen mua syntynyt, myös jälkeheni jää" : Albert Edelfeltin Maaherra = "Men lag skall överleva mig, som jag långt efter den blev till : Albert Edelfelts Landshövdingen
Kortfattad öfversigt af Rättsväsendet i kejsaredömet Ryssland
Rätt och fel : berättelser om lag och rätt för förskolan och lågstadiet
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1940. Femtiofemte årgången
Läget i rättsväsendet och förslag till fortsatta reformer inom brottsutredningsverksamheten m.m. : delbetänkande
Samlingen innehåller en kopia av "Afskrift af konceptoriginal in 4:o af Nagu Sockens Beskrifning" författad av Johan G:vi Salonius.
Bland tjuvar, skälmar och ärliga män : förtal och okvädande i brottmålen vid rådstugurätten i Åbo åren 1623-1638
Privatisering inom rättsväsendet
Hon är Israels samvete
Snabbare lagföring 4 : ett snabbförfarande för brottmål : delbetänkande
Två årtionden i HD : hågkomster
Ett effektivare brottmålsförfarande : några ytterligare åtgärder : slutbetänkande
Bibliotheca historica Sveo-Gothica, eller, Förtekning uppå så väl tryckte, som handskrifne böcker, tractater och skrifter, hvilka handla om svenska historien, eller därutinnan kunna gifva ljus. Tolfte delen : som innehåller de böcker och skrifter, hvilka angå Sveriges regering och stats förfatningar, eller allmänna rätts historia
Snabbare lagföring 3 : snatteribrott : delbetänkande
Om häradsallmänningar : enligt svensk rättsutveckling : ett bidrag till sen svenska jord- och skogslagstiftningens historia
Rättsvård i ett multipolart system : samspel, spänningar och utmaniga
Ur Finlands konstitutionella historia 1809-1863 : tre föredrag
Reformprogram för rättsvården för åren 2013-2025
Högsta domstolens högsta kvinna
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Justitierådet Sakari Sohlberg 9.9.1970 Helsingfors
Rättsdatasystemet : en orientering
Rättsstatistisk årsbok
Handbok i rättspsykologi
Rätts- och förvaltningsväsendets historia på 1600-talet
Sammanfattning (s. 9-13).
Striden om häradshövdingeämbetena under 1600-talet
Gammal men ändå ny nämndeman
Svenskt rättsväsende i internationella uppdrag, m.m. : betänkande
Senatens justitiedepartement : högsta domsmakten i Finland 1809-1918
Norden, rätten, historia : festskrift till Lars Björne
Vissa rättsdata-frågor : förslag av samarbetsorganet för rättsväsendets informationssystem (SARI) med anledning av en rapport
Bistånd inom rättsväsendet
Skuld och oskuld : barnamord och barnkvävning i rättslig diskurs och praxis omkring 1680-1800
Tankar om rättsväsendets roll i dagens svenska samhälle
Utvecklingssamarbete på rättsområdet : slutbetänkande
Rättvisa ska vara gratis för alla
Sveaborgs militära befolkning under svenska tiden i ljuset av lokala källor
Brottsoffer i rättskedjan : en rättsvetenskaplig studie av förhållandet mellan brottsoffers rättigheter och rättsväsendets skyldigheter
Sammanfattning (s. 13-26).
Bengtsson är samepositiv men han vet inget om nya arkeologiska rön
Mannen som slutade ljuga : berättelsen om Sture Bergwall och kvinnan som skapade Thomas Quick
Wasa hofrätts presidenter, ledamöter och tjänstemän samt hofrätten underlydande lagmän och häradshöfdingar 1776-1914 : biografiska anteckningar
En kort framställning av Finlands frivilliga rättsvård ; Om förfarandet vid lagfart enligt gällande rätt i Finland
Snabbare lagföring 2 : förenklad brottsutredning : delbetänkande
Oikeuden temppelin kuvalliset symbolit : Vaasan hovioikeuden perustajan Kustaa III:n oikeusvalistuksen perintöä = Bildsymbolerna för rättens tempel : ett arv från rättsupplysningen efter Vasa hovrätts grundare Gustav III
Brottet, offret och förövaren : vetenskapens och det svenska rättsväsendets syn på sexuella övergrepp mot kvinnor och barn 1850-2000
Sammanfattning (s. 13-17).
Finlands rättsväsen under stora ofreden
Sammanfattning (s. 13-22).
Återuppbyggnad av Finlands rättsväsen efter stora ofreden
Nån behöver min lystenhet
Intervjuer med vicehäradshövding, barnträdgårdslärare och lärare om kvinnors yrkesliv under 1930 - talet.
Sammanfattning (s. 13-33).
Rätt och rättssystem : en introduktion för professionsutbildningar
När ståndrätt gick före rätt
Utvecklingssamarbete på rättsområdet : Östeuropa : delbetänkande
Oikeuden kuvalliset kasvot = Rättens och rättvisans anlete i bild
Förekom tvenne stycken konor : kvinnor på tingen i Österbotten efter 1600-talets mitt
Angrepp på vårt lands domstolsväsende
Rättsväsendets resultat - så kan det redovisas : ett förslag till modell för en samlad resultatredovisning : betänkande
Statsåklagare
Från Åboråd till tingsrätt : det aboensiska rättsväsendets skeden från medeltiden till slutet av det andra årtusendet
Sammanfattning (s. 17-32).
Om häradsallmänningar : enligt svesnk rättsutveckling : ett bidrag till sen svenska jord- och skogslagstiftningens historia
Sekretess inom rättsväsendet
De politiska partiernas rättspolitik
Våld mot befattningshavare inom rättsväsendet och vårdsektorn
