http://www.yso.fi/onto/yso/p15030 bostadsväsen
bostadsväsen bostadsväsen
Bulevardi 9 = Bulevarden 9 : 1915-2015
VÄESTÖLASKENTA 1990 : 4 : RAKENNUKSET... = Folkräkningen = Population census
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. B = Bilaga 7-15, [Den finansiella sektorns funktioner]
Samhället byggs med samarbete
Bostadsbidrag för barnfamiljer
Husets säkerhetsguide
Åtagande och återberättelse : en studie av styrelsens arbete i fyra bostadsbolag
Allmän nytta eller egen nytta? : ombildning av allmännyttans hyresrätt till bostadsrätt - konsekvenser för hyresgästerna, husen, företagen och staden
Guide för säkerheten i bostadshus : guide för att utveckla boendesäkerheten och som stöd för räddningsplaneringen
Kommunal bostadsproduktion : nytänkande kompenserar gamla misstag
