http://www.yso.fi/onto/yso/p15087 skräcklitteratur
skräcklitteratur skräcklitteratur
SOMMARDÅD : TVÅ BERÄTTELSER
Mörkrets mästare : skräcklitteraturen genom tiderna
Stockholms undergång
Spökboken : svenska folkets spökhistorier
Samlade svenska kulter : skräckberättelser
De fördömdas palats
Vad natten döljer
Fördömd
När skruven dras åt
Isabella Swan flyttar till den lilla staden Forks i Washington. Där möter hon den mystiske och förföriske Edward Cullen och blir handlöst förälskad. Problemet är bara det att han är vampyr.
Så länge vi båda andas
H. P. Lovecraft : emot världen, emot livet
En boeing 777 från Berlin har precis landat på JFK-flygplatsen i New York när allting plötsligt svartnar. Kontrolltornet tappar kontakten med piloten och ingen aktivitet märks längre inifrån planet. En specialistgrupp tillkallas för att ta sig in i planet eftersom man fruktar att ett livsfarligt virus har spritt sig. Eph Goodweather blir förste man att kliva in genom flygplansdörren. Synen han möter chockar honom: livlösa människor ligger kringspridda överallt. Medan kropparna börjar transporteras iväg upptäcker man emellertid att fyra personer fortfarande lever och verkar vara nästan helt oskadda. Men inget är vad det ser ut att vara ….
Eldfödd
På gränsen
Löftet
Nattens begär
Knackarna
Svartmässan
Svart ängel
Bränd
Speciella omständigheter
Dukat för hämnd
Bröder intill döden
Skuggvandrare
Redan död
Vampyrens märke
Tredje boken om Isabella Swan som förälskat sig i vampyren Edward Cullen. En ondskefull vampyr fortsätter sin jakt för att ta ut sin hämnd på Bella. Samtidigt tvingas hon att välja mellan kärleken till Edward och sin vänskap med Jacob
Skräck som fiktion och underhållning
Vampyrens huggtand
Fasansfulla händelser i Dunwich : och andra noveller
Utifrån sett har Sofia allt. Hon är en framgångsrik ung författare och bor mitt i stan i en lägenhet med fantastisk utsikt. Men i själva verket är hon fruktansvärt ensam, en ensamhet som hon dövar genom att umgås med sin låtsaskompis. Så en dag beslutar hon sig för att ta tag i sitt liv och sluta med sina låtsaslekar, men då börjar plötsligt saker hända som tyder på att den tunna linjen mellan verklighet och fantasi har suddats ut. Sent en natt vaknar Sofia av att det ligger någon i hennes säng ...
Fjärde fristående boken med Maja Grå. Under ett bröllop på Wytham Hall nära Oxford går något fruktansvärt fel. Brudgummen Theo de Vere, den 25:e earlen av Oxford, hittas död och allt tyder på ett bestialiskt mord. Polisens speciella insatsstyrka, där Maja nu ingår, kallas in. Ett våldsamt snöfall isolerar alla på godset.
Fruktan
Väckelse : roman
Snögloben : [en Maja Grå-deckare]
Blodets röst
Stark
Midnatt
En kyrkogård för galningar : historien om två städer på nytt
Dödsdansen
Skräcknoveller
Miss Peregrines hem för besynnerliga barn
Barnflickan : [skräckroman]
Varelserna. 4, Uppror
Flickan som älskade Tom Gordon
Fånga natten
Dödsstriden
Barnflickan
Midnattsgränden
När franskt kapital inte var fördelaktigt : en finlandssvensk skräckroman och den läsande allmänheten
Ödet
När skruven dras åt är en klassisk spökhistoria. Den psykologiska romanens mästare Henry James låter oss betrakta verkligheten genom en ung guvernants osäkra ögon. Där samlar sig ett namnlöst hot, riktat mot de två unga liv hon är satt att beskydda. Man vad finns utanför betraktarens blick, var gömmer sig fasans egentliga källa?.
Stolthet och fördom och zombier : den klassiska kärleksromanen nu med ultravåld och zombieförödelse
Zombie city. Bok 1, De dödas stad
För tvåhundra år sedan fanns en man vid namn Karmelius i Nyköping. Frestad av makten tillkallar han mörkrets furste och med hjälp av sina fem döttrar lyckas han öppna porten till helvetet. Tvåhundra år senare sitter den gravida Elisabeth från hembygdsmuséet med sin praktikant Jannike och en nedfryst vätte i en piketbuss. De är på väg till Martinsson som förestår Byrån för särskilda efterforskningar i Stockholm. Byrån förstår genast att vätten ↑ som har anfallit Elisabeth med yxa ↑ har agerat på uppdrag av någon av de fem döttrarna. De tror att de har koll på alla Karmelius ättlingar men har de verkligen det? En helt unik blodisande skräckdeckare av hyllade författaren Mårten Sandén. Obeskrivligt läskigt när dåtid möter nutid, ung flicka möter uråldrig ondska, stenar blöder, vättar attackerar och en liten ofödd bebis kan utlösa domedagen.
Strandridare och 13 andra skräcknoveller
Monster i populärkulturen : död, levande död eller bara jävligt arg!
Mardrömmar
Att skriva börjar här : version 2.0
Oceanen vid vägens slut : en roman
Låt den rätte komma in
Rysningar
Sommardåd : två berättelser
Fullmåne
Eldnatt
Skuggan i väggen
Den topelianska världsbildens mörka sida : Topelius och skräckromantiken
Familjen Considines förbannelse
Monster : en världshistoria om det skrämmande
Vampyrer : en kulturkritisk studie av den västerländska vampyrberättelsen från 1700-talet till 2000-talet
Dr Jekyll och Mr Hyde
Granta. 4, Spöken
Någon i din säng
Om jag kunde drömma
Guldbaggen och andra noveller
Svarta syner : amerikanska skräckvisioner
Levande död i Dallas
Dödskallens gåta
Dödsbädden
De dödas bok
Uppvaknandet
Mördaren i parken : [och andra skräckberättelser]
Kvinnan i hissen och andra mystiska historier
Fristående och avslutande uppföljare till Skuggvarelser och Blodets röst. Kira är borta, kvar hos Daniel finns deras dotter Alea. Hon är en skuggvarelse, hälften varulv, hälften människa. Så får Alfagruppen upp ögonen för Alea. Under tiden kämpar Kira för sitt liv och för att rädda de sista överlevande i flocken.
Odöd, blek och hungrig : vampyren i bok och film
Lilla stjärna
Vampyrens medhjälpare
Släktet : första delen i trilogin om Släktet. 1, Släktet
De dödas imperium
Draktecknet
Vampyren från Croglin
Nattens barn, fjärde och sista delen. Mörkrets brigad är spårlöst försvunnen och de få kvarvarande vampyrerna är försvagade. Men sedan vänder allt igen. När Edvard och Agnes är på en varietéteater med vampyren Mina, träffar de en kvinna som berättar att hon flytt från Karpaterna där byarna skövlas av en skoningslös grupp.
13 skräckberättelser
Varelserna. 2, Emmas bok
Första boken om Lennart van Helsing. Elvaårige Lennarts familj kommer från en gammal monsterdräparsläkt. Bl.a. sägs Abraham Helsing ha tagit kål på Dracula. I en matlagningstävling bestämmer sig Lennart för att använda ett recept från en gammal bok. För hitta de rätta ingredienserna tar sig Lennart ända till Transsylvanien.
Varelserna. [Elias bok]
Skräcksommar
Ondskans grav
Häxans blod
Spökhistorier i mästarklass
Varulvsnatt
Stickan
Ont uppsåt
Den underbara historien om Henry Sugar och fyra andra rysare
Själens nattsida : om Mary Shelley och hennes Frankenstein
Sömnlös
Inga kelgrisar, inga styvbarn : [en folkhemsrysare]
Vätten
När jag hör din röst
Staden som försvann
Förlorad ängel
Att de i tid må väckas
Varelserna. 3, Fristaden
Drakens håla
Den hemliga boken
Blå 1986 : Boklagets litterära årsmagasin
Roald Dahls svarta bok
House of night, del åtta. Zoey har återvänt till sin plats som översteprästinna på Nattens hus, men kommer hon någonsin att bli den hon en gång var? Stevie Rae har också problem. Hon känner alltmer för Refaim, en fågelmänniska.
Världar av ljus, världar av mörker : fantasy & skräcklitteratur
Om jag kunde drömma : [Edward berättar om första mötet med Bella]
Den andra boken om Jannike Faltin. annike Faltin arbetar på Byrån för Särskilda Efterforskningar. Där sysslar man med att undersöka övernaturliga händelser av olika slag och det krävs paranormala förmågar av de anställda. Jannike hittar en liten flicka i skogen under ett uppdrag. Trots att flickan är i fyraårsåldern visar det sig att hon har varit försvunnen i 20 år. Ganska snart försvinner hon igen och Jannike måste ta sig till en annan värld för att hitta henne.
Ett fat amontillado
Farsot
Uppvaknandet ; Kampen
Sällsamma historier
Ljudet av ditt hjärta
I nattens korridorer : artiklar om skräck och mörk fantasy
Spökstaden : andra boken om Miss Peregrines besynnerliga barn
