http://www.yso.fi/onto/yso/p15084 arbetarskyddspersonal
arbetarskyddspersonal arbetarskyddspersonal arbetarskyddsfullmäktige
Abstract: Dialogic development of services in municipalities.
Tehyiterna som hälsofrämjare : Tehys linjedragningar om social-och hälsovårdstjänsterna
Sexuellt utnyttjande och misshandel av barn : rekommendationer om förfaringssätt för personal inom social- och hälsovården
Dialogisk utveckling av kommunernas service : från sektorcentrering och projektkaos till flexibla nätverk
Tillsynen över arbetarskyddet : anvisningar och råd för tillämpningen av lag 44/2006 om tillsynen över arbetarskyddet och om arbetsskyddssamarbete på arbetsplatsen
Systematiskt arbetsmiljöarbete i småföretag : vad kan externa aktörer som regionala skyddsombud och företagshälsovård göra för att få SAM att fungera?
Arbete och hälsa : bilagedel till Arbetsmiljökommissionens betänkande. Bilagedel 100.
Samarbete och arbetslivsutveckling : avtal och rekommendationer om resultat, personalledning, arbetshälsa och samarbete inom kommunsektorn
Tillsynsprojekt för arbetarskyddet inom hälsovården : slutrapport
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Utmanande situationer i chefsarbetet
Nya skyddschefen får flera nya utmaningar
Arbetarskyddsavtal för den kommunala sektorn
Personaljuridik
Samarbete och arbetslivsutveckling inom kommunsektorn : avtal och rekommendationer om samarbete, resultatorientering, personalledning och arbetshälsa
Lagen om tillsynen över arbetarskyddet
Ett år som arbetarskyddsfullmäktige
Sammandrag.
Höjda examensmål sätter hård press också på personalen
Patientförflyttning : en skicklig vårdare aktiverar och hjälper
Arbetsmiljöutbildning inom byggbranschen : mål-insats-effekt
Välbefinnande i församlingsarbetet : handbok för arbetsmiljö och utvecklingsarbete i församlingarna
