http://www.yso.fi/onto/yso/p1506 brott mot liv
brott mot liv brott mot liv
Den oskyldige mannen : mord och orättvisa i en småstad
Brott mot annans liv i Syd-Österbotten under 1800-talet. Del 2 B
Brott mot annans liv i Syd-Österbotten under 1800-talet : en rättshistorisk undersökning
Brott mot annans liv i Syd-Österbotten under 1800-talet : Del I. 1
Brott mot annans liv i Syd-Österbotten. 3, 1775-1799
Honungsfällan
Barnamorden och sexualmoralen i Sverige-Finland på 1700-talet
Knutby : sanningen och nåden
Åhmanska mordet
Oktober är den kallaste månaden
Händelser i Harrströms Bolby under 1800-talet
Synderskan och lagen : barnamord i tre Norrlandslän 1830-1870
Mordgåtan Olof Palme : makten, lögnerna och tystnaden
Mördarnas stad
Brottslighet mot liv i Finland i början av 1700-talet
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
Maailman vanhin väkivaltarikostilasto = Världens äldsta våldsbrottsstatistik = La statistique la plus ancienne du monde sur les crimes de violance / V. Verkko
Polisen berättar : finska kriminalfall. 1.
Själens dunkla rum
Bodängsdråpet i Sundom
Delvis översatt från engelska. Bygger på Thomas E. Gaddis och James O. Longs bok Killer : a journal of murder (1970)
Mord i Stockholm
Med dödlig utgång : om grova våldsbrott och sociala former i 1800-talets Sverige
En mördares självbiografi
Dödligt våld i Stockholm på 1500-, 1700- och 1900-talen
No tears for queers : ett reportage om män, bögar och hatbrott
Varför får jag inte ta livet av min broder? : diskussion om grunderna för moralen
Berättelsen om Allan och Margit
Analys av brott mot annans liv i Syd-Österbotten 1800-1849
En polis hittas mördad vid samma datum och på den plats där han många år tidigare utrett ett mord. Samma sak drabbar två andra poliser inom ett par månader. Inget av de gamla brotten blev uppklarat. Polisen står helt utan spår och saknar sin allra bästa utredare. Samtidigt ligger en svårt skadad man i koma på sjukhuset
Ohörda rop : historien om Mary Bell
Brottsoffer : offerskapets innebörder och villkor i (o)säkerhetens kultur
Brott
Boken handlar om ett brott, och om en syster som söker efter sin bror. Det är berättelsen om en enslig bygd där någon ljuger, och om priset man betalar för att växa upp.
Brottets gåta : kriminaltekniken inifrån
Alkoholreleterat våld som förklarning till skillnaderna i antalet brott mot liv melan Finland och de övriga nordiska länderna
Tröstaren
Om dråp och mord
De vackra kusinerna : roman
En polis hittas mördad vid samma datum och på den plats där han många år tidigare utrett ett mord. Samma sak drabbar två andra poliser inom ett par månader. Inget av de gamla brotten blev uppklarat. Polisen står helt utan spår och saknar sin allra bästa utredare. Samtidigt ligger en svårt skadad man i koma på sjukhuset.
Jack uppskäraren och de viktorianska mardrömmarna
"Är jag övermänniska?" : Raskolnikov i Dostojevskijs Brott och straff
Historiens största mordgåtor
Några fall ur svenska Österbottens dystra brottmålshistoria
Tragiska händelser i yttre skärgården
Lasermannen : en berättelse om Sverige
Sammandrag 1800-1899. - Summary.
Funnen död i Butcher Row : en fransk entreprenörs sista färd genom London
Bröderna Sisters
Rättegångar som skakat världen : en antologi
Det haar ... Kongl: May:t : ... behagat ... förordna at ... dhe dråpare, som på leigde bref framkommit och förlijkt måls äganden, äre til lijfwet förskonte, och sålte allenast til mansboot ..
Svenska mord
Silverkniven i rättsprotokollet : kring ett morddrama på Nynäs herrgård 1822
Analys av brott mot annans liv i Syd-Österbotten. 2, 1850-1899
Äventyr i Svenssonland : seriemördaren Peter Mangs
Tröstaren : kriminalroman
Den leende mördaren : ett reportage om ondska i vår tid
Brott mot liv i Finland på 1790-talet
Bidrag till mordets psykologi : kriminalpsykologiska studier
En dag som jag sent kommer att glömma
Spöken, varsel, mord och annan djävulskap : sanna och nästan osanna berättelser från förr och längesedan
Rätten och våldet : våldsbrotten i Norden vid övergången till nya tiden
"Nu har jag förtjänt döden"
Thet wyrdiga prästerskapet i detta lofl. stifft, önskes nåde och frijd af herranom Gudi
Brott mot annans liv i Syd-Österbotten under 1800-talet. 1
Mannen som slutade ljuga : berättelsen om Sture Bergwall och kvinnan som skapade Thomas Quick
Alfred Sund : ett emigrantöde
Barnamordets dolda historia
Mordets praktik
Den leende mördaren : ett reportage om ondskan i vår tid
Varför gråter inte Emma?
Brott i Sverige
En förutbestämd sanning : barnamord och delaktighet i 1700-talets Finland belysta genom kön, kropp och social kontroll
Bronsåldersmordet : om arkeologi och ond bråd död
Barnamord i Österbotten på 1600-talet : sexualitetens yttersta förvisning?
Brotten mot person och förmögenhetsbrotten
Berättelsen följer den fjortonåriga Evie Boyd under en sommar i Kalifornien 1969. I början av sommaren är hon fjorton år, uttråkad och otålig. I parken får Evie får syn på en grupp unga kvinnor med långa trassliga hår och smutsiga klänningar. Genom dem dras hon in i kretsen kring den karismatiske Russell. Först när hon är för långt in för att kunna backa, förstår hon att det som håller på att hända är något som kommer att sluta med död.
Barnflickan i Knutby : dramadokumentär
Brott och minne : berättelser om grova brott i känslo- och minnesperspektiv
Brott vi minns : [de mest uppmärksammade kriminalfallen i Sveriges historia]
Porträtt av en mördare : Jack Uppskäraren - fallet avslutat
Korset och stiletten
Ultimatum : en spänningsroman
