http://www.yso.fi/onto/yso/p1504 dödsvållande
dödsvållande dödsvållande
Sammanfattning (s. 5-6).
Vållandebrotten i trafiken
Om brottsbeskrivning och tillräkenbarhet vid mord, dråp, misshandel och dödsvållande
Dödligt våld i Stockholm på 1500-, 1700- och 1900-talen
Tröstaren : kriminalroman
Tröstaren
Sammanfattning (s. 5).
HD:s straffrätts- och straffprocessrättspraxis år 2013.
Skärpt straff för vållande till annans död
Du skall understundom dräpa!
Vållande av annans död i samband med arbetarskyddsbrott - om begreppet culpa och om dess tillämpning i praktiken
