http://www.yso.fi/onto/yso/p15048 barndödlighet
barndödlighet barndödlighet
Barnskyddets historia
Från förebild till motbild : spädbarnsvård och spådbarnsdödlighet i Jokkmokk
Lisääntymistilastot 2000 = Reproduktionsstatistik 2000 = Reproduction statistics 2000
När barn föds döda : riktlinjer för professionellt omhändertagande
Klimatförändringen och barnens överlevnad
Att föda barn - från privat till offentlig angelägenhet : förlossningsvårdens institutionalisering i Sundsvall 1900-1930
Sammandrag: Reproduktionsstatistik 2000.
Pediatrikens historia i Finland under 1700- och 1800-talen
Kvinnoarbete och barntillsyn i 1700- och 1800-talets Österbotten
Faktorer som påverkar barndödligheten i Etiopien
Fallna löv : om coping vid förlust av små barn
Ett barn dör akut : hur kan akutvårdaren stöda föräldrarna
Swarföre dör en så stor mängd barn under det första lefnadsåret?
Provinsialläkarnas amningskampanj : åtgärder mot spädbarnsdödligheten i Nedertorneå 1820-1895
Små barn under knappa villkor : en studie av bakgrunden till minskningen av dödligheten bland spädbarn under förra hälften av 1800- och 1900-talet i Sverige
Det hotade barnet : tre generationers spädbarns- och barnadödlighet i 1800-talets Linköping
Hvari ligger skälet till barns onaturliga dödlighet i första åren af deras lefnad, och hvarigenom kan denna förekommas?
Ingo, Erna 1976: Ung längtan. Helsingfors: Församlingsförbundet.
Sammandrag - Summary.
Allmogens barnsyn i det agrara Finland och överhetens vantolkningar av densamma
Barnmorskor och barnmorskeutbildning på 1700-talet
Amning och spädbarnsdödlighet
För hundra år sedan dog hälften av alla spädbarn
Sammandrag.
Elva minnesböcker från Solf. Minnesböckerna har tillhört tre unga systrar och deras far.
Reproduktionens resurser : spädbarnsvård i Stockholm 1750-1850
Vuotta nuorempien lasten kuolleisuus v. 1955 = Dödligheten hos barn under ett år, år 1955 = Infant mortality in 1955
Vuotta nuorempien lasten kuolleisuus v. 1956 = Dödligheten hos barn under ett år, år 1956 = Infant mortality in 1956.
Råd och anvisningar vid vården av späda barn : upplysningsskrifter som ett led i kampen mot spädbarnsdödligheten i Finland på 1800-talet
Mortalitet och kronisk morbiditet i barnaåldern : en kohortundersökning av år 1955 födda Helsingforsbarn
"De kärlekslösa mödrarna" : spädbarnsdödligheten i Sverige under 1800-talet med särskild hänsyn till Nedertorneå
Mortalitet och kronisk morbiditet i barnåldern : en kohortundersökning av år 1955 födda Helsingforsbarn
Minnesböcker från Solf (1903-1922)
De frimodiga : barnmorskor, födande och kroppslighet på 1700-talet
