http://www.yso.fi/onto/yso/p15037 krigskonst
krigskonst krigskonst
Sunzi talar : krigskonsten : kinesisk militär klassiker
Uppfinningar : från antikens tandborstar till medeltidens fallskärmar
Från Clausewitz till Liddell Hart : en strategisk studie
...med andra medel : från Clausewitz till Guevara: krig, revolution och politik i en marxistisk idétradition
Drömmen om trygghet : från kinesiska muren till rymdsatellit - de stora försvarsverkens öde
Kriget i går, i dag och i morgon
Vikingarnas stridskonst : fruktade krigare som anföll från havet
Armeernas världshistoria. I : 1300 f.Kr.-1300 e.Kr
Silvrets rike : [Djingis Khan - historiens störste erövrare]
De avgörande slagen. D. 3, Från 1789 till 1870
Hästens tid : rid- och krigskonst under stormaktstiden
Bibliothek för krigshistoria och krigskonst
Kraftsamling i Gustav III:s krig 1788-1790
Militärhistorien : vapnen och utrustningen som format vår värld
Ledige stunder, eller, Tankar öfver krigs-konsten : öfwersättning
De avgörande slagen. 1, Från antiken till Hastings 1066
Armeernas världshistoria. III : 1700-1914
Kriget framställt i skildringar från nyare tid
Fem ringars bok
Kongl. Krigs-vettenskapsakademiens handlingar : år 1805-1832
Befästningar i stormaktstid : Erik Dahlbergh och befästningskonsten
Om förposter. : På requisition genom majoren och riddaren H. C. Reutersköld, för Kongl. Åbo läns linie-regemente
Här beskrivs några av historiens mest omtalade fältherrar liksom stridstaktikens utveckling: Hannibal, Julius Caesar, Rikard Lejonhjärta, Djingis Khan, Gustav II Adolf, Lennart Torstenson, Karl XII, Lord Nelson, Napoleon Bonaparte, Philippe Pétain, Michail Tuchatjevskij, Erich von Manstein och Erwin Rommel
Silvrets rike
Fjärde bandet, av fyra, i en serie om stridskonsten under 2500 år och om avgörande slag i västvärlden och deras historiska betydelse. I detta band behandlas tiden 1870-1920. Författaren är brittisk militärhistoriker.
Krigskonsten : 383 maximer om att segra och besegra
Lilla kriget, i den nyare krigskonstens anda
Försök till en korrt afhandling i Subalterne-Tactiquen
Vikingar i krig
Den blå boken : marina stridskrafter ur ett militärteoretiskt perspektiv
Legendariska fältherrar : från Hannibal till Rommel
Tredje bandet, av fyra, i en serie om stridskonsten under 2500 år och om avgörande slag i västvärlden och deras historiska betydelse. I detta band behandlas tiden 1789-1870. Författaren är brittisk militärhistoriker.
Svenska Krigsmanna Sällskapets handlingar : år 1797,  1801-1804
Armeernas världshistoria. IV : 1914-1945
Bärsärkarna : vikingatidens elitsoldater
Drömmen om trygghet : från kineska muren till rymdsatellit - de stora förvarsverkens öde
Kort handledning i stridslära för underbefälet vid finska militären
Utkast till en kort krigshistoria ; Pro memoria hörande till partie gångeriet i allmänhet
Militär ledning : från Napoleonkrigen till fredsbevarande insatser
Slagfält under medeltiden : från Hastings 1066 till Brunkeberg 1471
Marinsoldatens handbok 2004.
Tankar om fälttåg : en bok om fälttåg och den gemensamma stridens komplexitet
Erövraren. Del 4, Silvrets rike
Krigsteori och historisk förklaring. 1, Kring Karl XII:s ryska fälttåg
Tvenne år bland zouaverne : minnen och anteckningar från fälttåget uti Italien och expeditioner uti Afrika åren 1859 och 1860
Quatre siècles de coopération militaire franco-suédoise : actes des journées d'études franco-suédoises organisées à Stockholm les 25 et 26 octobre 2005 et à Vincennes les 7 et 8 décembre 2006 = Svenskt-franskt militärt samarbete under fyra sekler : svenskt-franskt seminarium organiserad i Stockholm 25 och 26 oktober 2005 och i Vincennes 7 och 8 december 2006
Slag : historiens slagfält
Uppdragstaktik : en ledningsfilosofi i förändring
Moderna vapen : deras uppkomst och utveckling
Hand-bok för officerare uti fält
De avgörande slagen. D. 4, Från cirka 1870 till 1920
Sun Zis krigskonst. : samt Taigongs sex strategier. Simas metoder. Wu Zis krigskonst. Wei Liao Zis krigskonst. Gulstensgubbens tre strategier. Samtalen med kejsar Taizong av Tang. Sun Bins krigskonst
Finlands krig 1941-1945 : lantstridskraternas operationer
Småstaternas försvarsproblem
Armeernas världshistoria. II : 1300-1700
Åsikter och avsikter - egna och andras
Wetenskapers nytta i krigskonsten, med wederbörandes tilstånd, under extraord. philos. professorens herr Jacob Gadolins inseende, som academiskt prof framstält af Anders Planman, tawast-länning. I Åbo större läro sal, den 14 Julii, 1752.
Antikens krigskonst. 1, Greker och makedonier
Krigets idéer : svenska tankar om krigföring 1320-1920
Modern krigkonst och Norden
Slagfältets största triumfer
Peter I, grundläggare av den ryska reguljära arméns och flottans krigskonst
Studier öfver svenska skärgårds-flottans historia, krigssätt och användande vid Sveriges försvar
Det röda massanfallet
Slagfältet under stormaktstiden
Europas krig : militärt tänkande, strategi och politik från Napoleontiden till andra världskrigets slut
Första bandet, av fyra, i en serie om stridskonsten under 2500 år och om avgörande slag i västvärlden och deras historiska betydelse. I detta band behandlas tiden från antiken till slaget vid Hastings 1066. Författaren är brittisk militärhistoriker.
Militär ledning : från Napoleonkrigen till Bosnienkrisen
Det strategiska överfallet : krigskonsten i islams tjänst under Muhammad och i det tidiga Kalifatet
Handbok Stormakten. Del 3, Organisation taktik och utrustning vid markstridkrafternas lägre förband
Krigare : sanningen om historiens största krigare
Andra bandet, av fyra, i en serie om stridskonsten under 2500 år och om avgörande slag i västvärlden och deras historiska betydelse. I detta band behandlas tiden från högmedeltiden till slaget vid Leuthen 1757. Författaren är brittisk militärhistoriker.
Signal-bref för kongl. arméens flotta år 1790.
Om stridens grunder : från Waterloo till kryssningsrobotar
Med utgångspunkt i studier av bl.a. arkeologiska fynd, runor och lagar skriver författaren om vikingarnas stridskonst, dess särart och kännetecken, med fokus lagd på den enskilde krigarens kunskaper i närstrid, både med och utan vapen.
Sjökrigskonsten : några tankar och erfarenheter
Vikingarnas stridskonst
Observation för en partigångare eller officerare, som skall recognoscera landet eller fiendens läger
Lilla kriget, i den nyare krigskonstens anda : eller afhandling öfver anvädandet af alla tre vapnen i lilla kriget
Grundbok i operationskonst : utvecklingen av operationskonsten och dess teorier
De avgörande slagen. D. 2, Från högmedeltiden till Leuthen 1757
Krigets traditioner
Modern krigskonst : militärmakt i förändring
Rysslands syn på informationskrigföringen
Land-bok för officerare uti fält
