http://www.yso.fi/onto/yso/p1503 pacifism
pacifism pacifism
Den idiotiska frågan
Hur skall man ge svar på tal åt en "warhead"?
Pacifistisk tandröta och modiga militärer
Fredens fyra fåror
Fred och frihet - två utopier?
Osynliga stängsel
100 frågor om freden
Fred! : 100 röster mot våld och krig
En pacifist i fredens Europa : Vera Brittains besök i Sverige i oktober 1945
En storartad brevväxling
Pacifister, propagandister eller pragmatiska präster? : Finlandssvenska militärprästens förhållande till den högernationalistiska krigspropagandan under fortsättningskriget
Kamp mot kriget : buddisterna i Vietnam
Upprustning skapar spänning i Östasien
Protestant och katolik : bilder och färder
Den hotade humanismen : studier i Jean Jaurès' socialism och Roger Martin du Gards författarskap
"Då skall svärden smidas om till plogbillar" : en studie i Tor Krooks syn på krig och fred
Engelsk sammanfattning av Florence Christoplos efter varje kapitel.
Vägen till freden
Makt och motstånd
Bakom låsta dörrar för en värld utan vapen
Elin Wägner i 1920-talet : rörelseintellektuell och internationalist
Bokbussen sprider Gandhi för flyktingar
Tal och skrifter. IV : kampen om demokratin II
I fredens tjänst
Vägen till Hangö
Den eviga aktivisten
Vad är fred? : artiklar 1926-1968
Den svenska freds- och neutralitetsrörelsens uppkomst : ideologi, propaganda och politiska yttringar från Krimkriget till den svensk-norska unionens upplösning
Frid på jorden : pacifismen i teori och praktik
Bertha von Suttner & Alfred Nobel : den innerliga berättelsen om fredsängeln och den melankoliske dynamitarden
Till minnet av en vän
Sunt förnuft om kriget
Jag gjorde det med min lilla hammare
Draksådd : krig, imperialism och motstånd
Flykten västerut : dokumentärskildring
Deryck Sivéns arkiv (1936-1995)
Ihmiskasvoinen Avantgarde = Avantgarde med människoansikte / Jyrki Simovaara
Krig och kön : feministisk etik och den moraliska bedömningen av militärt våld
I otakt med tiden : om rösträttsmotstånd, antipacifism och nazism bland svenska kvinnor
"Då skall svärden smidas om till plogbillar" - en studie i Tor Krooks syn på krig och fred
Varför krig? : en brevväxling
Laga världen : med ickevåld, medkänsla och andra verktyg
Syster Megan - 82-årig kärnvapenmotståndare
Att stå det onda emot : om kriget och friheten
Söderblomsstudier
Harri Holtti - vapenvägraren som blev fältväbel och krigsveteran
Romain Rolland och det europeiska inbördeskriget : författaren ovan hatet 1914-1919. Kristina Ranki
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del III : segrarnas tid
I arkivet ingår Deryck Sivéns dagböcker från 1936-1995. Bland dagböckerna finns även krigsdagböcker från Sivéns tid som internerad vapenvägrare, samt renskrifter av dessa. I arkivet ingår vidare korrespondens, artiklar, tal, föredrag samt en avhandling om indianernas och kväkarnas fredliga samexistens i Pennsylvania.
