http://www.yso.fi/onto/yso/p15041 marinekologi
marinekologi marinekologi
Sitt en stund vid havet
Det går att rädda glasörten
Otrevliga överraskningar från djupvattnen
Havsörnens (Haliaetus albicilla albicilla L) ekologi på Åland
Havet : en fantastisk värld
Långtidsstudie av bottenfaunans utveckling i den åländska skärgården : en jämförelse mellan åren 1973, 1989 och 2000 = A long-term study of changes in the zoobenthos in the Åland archipelago : a comparison between 1973, 1989 and 2000
Algfenomen och algproblem
Sjöfåglarna är en bit i Östersjöpusslet
Havet : studiehäfte F-19
1996 års naturbok : poetisk och saklig bok om livet i Östersjön
Fakta om Östersjön
Vad händer i Skärgårdshavet om ingenting drastiskt görs?
Skärgårdens betesmarker
Konflikter i skärgårdsmiljön : biologiska, etiska och samhälleliga perspektiv på Åbolands skärgård
Östersjön : ekologi och miljö
Lär dig ekologi genom att studera snäckor
Glasörtens hotade följeslagare
Den havsekologiska forskningen och trovärdigheten : en kritisk granskning av några allmänt förekommande slutsatser
Östersjöns ekosystem är hotat
Biosfäärialueiden perustaminen Suomeen : biosfäärialuetyöryhmän mietintö = Grundande av biosfärområden i Finland : betänkande av arbetsgruppen för biosfärområden
Över sexhundra havslevande arter presenteras med etsningar, träsnitt och teckningar från 1800-talet. Nyskrivna texter beskriver arten, hur dess kropp är konstruerad, dess beteende, preferenser och livsmiljö. Även citat från kända naturforskare i historien.
Vad är en bra Östersjö?
Ett hav i förändring
Inventering av marin natur : metoder för svenska havsområden
Glasörten - hotad särling på strandängarna
Mäta vatten : undersökningar av sött och salt vatten
Marina näringsnät och biologisk variabilitet i arktiska havsområden
Suomen Itämeren suojeluohjelma : Valtioneuvoston periaatepäätös = Finlands program för skydd av Östersjön : Statsrådets principbeslut
Litteraturöversikt av blåmusslans biologi och ekologi i Östersjön
Nya arter på fel plats hotar havens ekologi
Grågås, kanadagås och vitkindad gås - tre gäss som möts i skärgården
En rekordsommar för havsörnarna igen
Östersjön : naturen och människan
Aktuellt kring miljö och skärgård vid Åbo Akademi : II. marin miljöforskning i samhällets tjänst
Lågvatten förändrar stranden
Växter och djur i Östersjön : en fälthandbok
