http://www.yso.fi/onto/yso/p15057 samhällsekonomi
samhällsekonomi samhällsekonomi
Frankrike genomför omfattande sociala och ekonomiska raformer
Hur uppstod 1930-talets svåra ekonomiska depression
De svenska energimarknaderna : en samhällsekonomisk analys
Afhandlingar i nationalekonomiska ämnen. 1, Om penningar och banker
Sektorräkenskaper kvartalsvis
Samhällsplaneringen och de rörelseskadade
Ekonomisk filosofi för 2000-talet
Vilka krav kan ställas på den ekonomiska politiken och företagarverksamheten under de närmaste åren?
Regionplaneringen i Östra Nyland
Sammanfattning.
Ungern 80 : ekonomi och utrikeshandel - en översikt
Sovjets "strävan mot väster"
Avmattningstecken i konjunkturbilden
Ekonomiska samfundets tidskrift
Lilla boken med stora tankar om ekonomi
Global klimatpolitik : konsekvenser för Sveriges ekonomi och energisektor
Ett avsättningsteoretiskt begreppsschema och en hypotes
Energi och strukturförändring i Sverige : ekonomisk-historiska studier
Ekonomiskt tänkande : en inledning
Prestige och självhävdelse som inflationsfrämjande faktorer
Vart försvann pengarna?
Rika och fattiga länder
U-länderna kräver en bättre lott
Östafrika i stöpsleven : Kenya, Uganda och Tanganyika utgör federation i vardande
Naturresurserna och miljön 1996.
Finlands samhällsekonomi : inför morgondagens Europa : festskrift, Ekonomiska Samfundet i Finland 1894-1964
Ekonomisk dynamik och utbildning
Många särdrag och utvecklingsproblem i Ålands näringsliv
Var bor morgondagens konsument? : samhällsplanering och detaljhandel
Ha vi råd att bygga trähus? : ett inlägg i diskussionen om träbesparing i bostadsbyggandet
Regeringens relation angående statsverkets förvaltning och tillstånd år.
Arbetsmiljö och samhällsekonomi
Sverige avskärmat : en samhällsekonomisk analys av en svensk avskärmning från den internationella ekonomin
På jakt efter den goda affären : analys och erfarenheter av den offentliga upphandlingen : delbetänkande
Tal om spanmåls-bristens afhjelpande; hållit för Kongl. Vetenskaps Academien, vid præsidii afläggande den 9 maji, 1759
Regionalekonomiska skillnader och produktionsförhållanden : licentiatavh. i nationalekonimi
Finland och EMU utifrån teorin om optimala valutaområden
Statshushållning under tilltagande knapphet
Fiskodlingens socioekonomiska betydelse
En revision av freden : en forstsättning på Fredens ekonomiska följder
Konjunkturläget hösten 2002
Lönar sig Frankrikes dyra utvecklingshjälp?
Att forska i utveckling : en inledning
Nytt ekonomiskt utvecklingsprogram infört för Irlands industrialisering
Kapitalintensitetet och priskonkurens
Sverige versus USA : en analys av tillväxtens betydelse
Betalningsbalans och utlandsställning
Klimatmål, utsläppshandel och svensk ekonomi
Pensionsförsäkringar som del av de lagstadgade socialförsäkringarna
Överdimensionerad samhällsplanering
Några synpunkter på områdes- och detaljplaneringen av de nyländska samhällena
Ägarbeskattningen och företagandet : om skatteteorin och den svenska policydiskussionen
Möjligheter och målsättningar i samhällsplaneringen
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Om välfärdsaspekten inom nationalekonomin
Landsbygdens konsumtionsförhållanden
Privatkapitalet och u-ländernas utveckling
Inflation och ekonomisk växt under olika investeringsförhållanden
Företagsvänlig kommunalpolitik
Spelteori och samhällsmodeller
Inkomstpolitiken : samhällsekonomernas dilemma
Framtidens Nyland
Statsförlaget för år 1965.
Betalningsbalans och penningpolitik
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Prisstoppet är inget stopp för inflationen
Vikingakapitalismen som kraschade
Den ekonomiska balansen hotas i Danmark
De svenska statsmakterna och krigstidens folkhushållning : översikt av åtgärder under augusti 1914 - december 1915 : på offentligt uppdrag
Lågkonjunktur betonar pälsnäringens betydelse
Statsbudgeten, konjunkturläget och långsiktsutvecklingen
Finansplanering och konjunkturpolitik
Kansantalouden tilinpito lääneittäin vuonna... = Nationalräkenskaper länsvis år... = National accounts by provinces in.... 1984.
Mercators index : vad den är och vad den kan säga
Efterfrågeinflation i ekonomisk-politisk perspektiv
Sista fracken inga fickor har : filantropi och ekonomisk tillväxt
Sovjetekonomin med svenska ögon : svenska statens bild av Sovjetunionens ekonomi 1917-1956
Om ekonomisk tillväxtteori i doktrinhistorisk belysning
Konjunkturläget våren 2000
Ekonomerna och samhällsplaneringen
Stabilisering av konjukturutvecklingen i America
Veckans affärer : den aktuella affärstidningen
Sovjets veteinköp och jordbrukets villkor
Utländska lån stimulerar Nordens ekonomi
Kansantalouden tilinpito 2003 = Nationalräkenskaper 2003 = National accounts 2003.
Devalveringen och dess konsekvenser
Kansantalouden tilinpito 1987-1988 = Nationalräkenskaperna 1987-1988 = National accounts 1987-1988
Ekonomisk historia och ekonomisk teori
Samhällsekonomins grundvalar
Kan vi planera för högre välstånd?
Materialflöden i samhällsekonomin
De stora ekonomerna - och den moderna ekonomins framväxt
Ekonomiska tillväxtproblem i Sverige
En samhällsekonomisk evaluering av läkemedelsutbytet
Huru högt kan konsumtionen stiga?
Lönebildning och samhällsekonomi
Statsskuldens roll i samhällsekonomin och inkomstfördelningen
Två slag av yttrandefrihet
Tungt skadestånd : vad krigsskadeståndet till Ryssland innebär för Finlands folkhushåll
Ekonomisk växt kräver investering i utbildning
Regionalräkenskaper
Negerimperier, kolonialism och självstyre
En modell för oligopolistens marknadsbeteende
Berättelse till riksdagen om de åtgärder som riksdagens anmärkningar rörande statsverkets förvaltning och räkenskapsföring år...har gett anledning till
Vad "kostar" freden?
Homo oeconomicus och verkligheten
Ljust på längre : fortfarande mörkt på kortare sikt
Finansräkenskaper
De svenska statsmakterna och krigstidens folkhushållning 1916 : översikt på offentligt uppdrag
Att förstå och att förändra världen : en festskrift för Jan-Otto Andersson
Ekonomiska framsteg kräver förändrat samhälle
Långsiktigare planering, programmering behövs
Nytt sätt att mäta realinkomsten i olika länder
Makrotillväxtens komponenter : en granskning av kapitalets roll
Stadscityt i focus
Företagsekonomi och nationalekonomi
Det privata näringslivets dynamik
Balans : tidskrift för samhällsekonomisk debatt
Samhällsekonomin som spel
Konjunkturläget hösten 2003
Kvinnor och nationalekonomi
Den principiella motiveringen för arvs- och gåvobeskattningen, samt denna beskattnings nationalekonomiska och statsfinansiella betydelse
Global ekonomi : en introduktion till samhällsekonomi och politisk ekonomi
Konsumtionsbeteende : konsumtion och investeringar
Suomen pääomakanta 1960-1986 = Kapitalstocken i Finland 1960-1986 = Capital stock in Finland 1960-1986
Samhällsekonomisk analys
Människovärdet förmer än marknadskrafterna
Kostnadsstegringarna präglar ekonomin
Expansion med balansproblem i fransk ekonomi
Vad konsumerar hushållen på landsbygden?
Nationalekonomi för vänstern : teori för jämlikhet och välfärd
Större ekonomisk aktivitet i svenska Österbotten
"De Förenade Statsbolagen AB"
Kansantalouden tilinpito = Nationalräkenskaperna = National accounts : 1989, 1. neljännes - 1a kvartalet - 1st quarter
En inblick i Rysslands affärskultur och ekonomi
Det svenska miraklet i repris? : om den tredje industriella revolutionen, globaliseringen och tillväxten
Kreml vid skiljevägen mellan Öst och Väst
Ökad regeringsaktiivitetet sätter sin prägel på det ekonomiska livet i Amerika
Morgondagens triangeldrama : Sovjet - Kina - USA
Jordbrukets strukturomvandling i ett samhällsekonomiskt perspektiv
Kennedy och antitrustlagarna
Nerväxt
Ekonomisk politik och planering i Sverige
Satelliträkenskaper för kultur
Några erfarenheter från den rikssvenska regionplaneringen
Kommer Kanada att passera USA i välståndsutvecklingen?
Flockbeteende under ekonomiska kriser : ett internationellt perspektiv
Relationerna Frankrike-Algeriet från krig till samarbete
Magiskt kapital : värdeskapande i kulturell kontext
Övergår Sovjetunionen till marknadsekonomi?
Inledning till marxismens ekonomiska teori
Fördelning av de kommunala samfundsskatterna på Åland : kompletterande utredning till ÅSUB rapport 1998:8
Vetenskap och politik i nationalekonomien
Den internationella utvecklingshjälpens kostnadsfördelning
Rätten till utveckling i ljuset av internationell investeringsrätt
Kommunerna och samhällsplaneringen
Inflation och ekonomisk utveckling
Internationell politik och samhällsekonomi
Om en ekonomisk tidskrifts uppgifter
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1953. Sextioåttonde årgången
Måttlig optimism i framtidsbedömningen
Erik Dahmén och det industriella företagandet
Sammandrag.
Den nationalekonomiska teorin för jordkreditföreningars organisation med ett bidrag till dessa anstalters historie
Kompromissbudget det naturligaste i dagens läge
Perspektiv på efterfrångeinflationen
Två världar i nationalekonomisk debatt
Tiärtilwärckningen i Österbotn, korteligen beskrifwen, och genom en gradual disputation, under professorens i naturkunnigheten, och Wetenskaps Academiens ledamots, herr Carl Fridric Mennanders inseende, utgifwen af Eric Juuelius, österbotninge. Den 13. junii, år 1747. Sedermera af auctorn ifrån latin på swenska efter befallning öfwersatt, och något ändrad samt tilökt, til trycket befordrad
Argentina : framtidsland på gungfly
Bidrar idrotten till ekonomisk tillväxt, ökad folkhälsa och minskad brottslighet?
Långtidsutredningarna och företaget
Ekonomerna och verkligheten
Gröna certifikat med kvotplikt : en nationalekonomisk analys
Arbetstagarens lön vid strejksituation
