http://www.yso.fi/onto/yso/p1507 torparväsen
torparväsen torparväsen torparväsendet torparinstitution
Torpare i svenska Österbotten
Svensk torppbebyggelse från 1500-talet till laga skiftet
Torparfrågan tillspetsas : frigörelse, oberoende och arbete - 1918 års torparlagstiftning ur mansperspektiv
Torparliv : en skildring av torpväsendet på Sjundby gård
Torparliv : en skildring av torpväsendet på Sjundby gård / Henrik Lindeberg ; Sigbritt Backman (red.)
Johan Gustaf Nyberg  : ett kapitel ur Rosalas torparhistoria
Torparkavlarna från Pargas
Från torpare till självägande småbrukare i Sverige
Ehuru Kongl. Maj:ts befallningshafwande : ... widtagit sådan författning, at den hemmans innehafware, som på bestämd tid icke infinner sig med hästar ... å det gästgifweri, hwarest han är indelt at utgöra hållskjuts, är förfallen til ... böter ..
Bonden i Finland genom tiderna
Lönearbete eller egen jord? : den svenska lantarbetarrörelsen och jordfrågan 1908-1936
Lantbrukets nivå hos bönder och torpare
Raskens : En soldatfamiljs historia
En översikt av torparfrågan i Finland kring sekelskiftet 1900.
Svensk torpbebyggelse från 1500-talet till laga skiftet : en agrarhistorisk studie
Vräkningar från fattigbebyggelse : en mörk episod vid inrättandet av kronoparker i Vilhelmina socken under 1900-talets första år
