http://www.yso.fi/onto/yso/p15012 internationell familjerätt
internationell familjerätt internationell familjerätt
Festskrift till Gösta Walin : på etthundraårsdagen den 30 november 2002
Muslimsk familjerätt : lagar, seder och attityder
Den tillämpliga lagen på makars förmögenhetsförhållanden : en jämförelse mellan bestämmelserna i äktenskapslagen och den nordiska äktenskapskonventionens samt EU-kommissionens förslag till förordning
Föräldrabalken : en kommentar
Partsautonomi och efterlevande makes rättsställning : en internationellt-privaträttslig studie
Reglering av egendomsförhållanden inom internationella äktenskap
Författningssamling i internationell privat- och processrätt
Vissa internationella adoptionsfrågor
Föräldraansvar och åtgärder till skydd för barn i internationella situationer : 1996 års Haagkonvention m.m. : slutbetänkande
Sammanfattning. - Summary.
Nordisk børneret. 1, Farskap, morskap og underhåll till barn : et sammenlignende studie af dansk, finsk, islandsk, norsk og svensk ret med drøftelser af harmoniseringsmuligheder og reformbehov
Inledning till Finlands rättsordning. Del 1, Privaträtt
Bosättningsanknytningar i gränsöverskridande familjerättsförhållanden : en internationellt privat- och processrättslig studie
Internationella adoptivförhållanden : en studie till 26 och 27 §§ adoptionslagen
Rätt arv : fördelning av kvarlåtenskap
Stärkt rättsskydd för barn i gränsöverskridande fall
Internationell äktenskapsrätt : enligt gällande svensk lag
Författningssamling i internationell privaträtt
Föräldrabalken och internationell föräldrarätt
Sammandrag (s. 3).
Internationella förmynderskapsfrågor : betänkande
Nordisk äktenskapsrätt : en jämförande studie av dansk, finsk, isländsk, norsk och svensk rätt med diskussion av reformbehov och harmoniseringsmöjligheter
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Livförsäkningsrätt : en introduktion
Föräldrabalken : en kommentar. D. 2, 14-21 kap. och internationell föräldrarrätt
Islam och arvsrätt i det mångkulturella Sverige : en internationellt privaträttslig och jämförande studie
Sammanfattning (s. 360-365).
Sammanfattning (s. 9-10).
Inkomsskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
Utlandsanknytning, äktenskapsförord och lagvalsavtal : självklarheter och oklarheter
Haltande äktenskap och skilsmässor : komparativa studier över internationelltprivaträttsliga problem beträffande äktenskap och skilsmässor med territoriellt begränsad giltighet
Kommentar till föräldrabalken och internationell föräldrarätt
Föräldrar och barn enligt svensk internationell privaträtt
Olovligt bortförande och andra övergrepp mot barn
Sammanfattning (s. 7).
Internationell äktenskaps- och arvsrätt : betänkande
Föräldrabalken : en kommentar. Del 1 - 2
Sammanfattning (s. 19-34).
Tre aspekter av EU-IP : studier rörande olovligt bortförande av barn, samkönade parrelationer och säkerhetsrätter i lösöre
Svensk rättspraxis i internationell familje- och arvsrätt
Internationella familjerättsfrågor : slutbetänkande
Underhållsskyldighet i internationella situationer : underhållsförordningen, 2007 års Haagkonvention och 2007 års Haagprotokoll : betänkande
Studier i internationell äktenskapsrätt : särskilt med hänsyn till Haag-konventionerna
Föräldrabalken : en kommentar. Del 2, 14-21 kap. och internationell föräldrarätt
