http://www.yso.fi/onto/yso/p15070 innehållsproduktion
innehållsproduktion innehållsproduktion
Mohamed 2.0 : orosmanifestet
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004 : plan för genomförande
Webbutvecklingsplan för Evenemax händelsekalender
Innehållsproduktion : en arbetsgrupps rapport
Webbkalendern Evenemax har haft samma uppbyggnad och utseende ända sedan projektet startade år 2006. Syftet med lärdomsprovet var att komma fram med en webbutvecklingsplan för evenemax.fi. Utvecklingsplanen skall ge förslag och idéer till hur Evenemax kunde utveckla sin nuvarande webbsida och därmed göra webbkalendern snyggare och mer användarvänlig. En undersökning gjordes med en kvantitativ forskningsmetod i form av webbenkäter för att ta reda på besökarnas åsikter om evenemax.fi. Under tre månader kom det in 87 svar. Uppdragsgivare för lärdomsprovet är KSF Media/Evenemax. KSF Media är det ledande svenska medieföretaget i Finland och ger ut de svenskspråkiga tidningarna Hufvudstadsbladet, Borgåbladet, Östra Nyland och Västra Nyland. Evenemax är en tvåspråkig händelsekalender som syns på nätet på evenemax.fi och i de ovan nämnda tidningarna. Teoridelen behandlar webbutveckling och webbdesign samt användarvänlighet. Ämnet är väldigt brett och skribenten har därför valt att inte gå in så mycket på det tekniska med webbutveckling. Syftet har man lyckats nå bra i arbetet och resultatet var en webbutvecklingsplan och idéer till hur Evenemax kunde utveckla sin webbplats. De mest väsentliga och viktigaste utvecklingsalternativen för Evenemax är bland annat att öka det finskspråkiga intresset till sidan och mer tydligt föra fram hur många evenemang det finns i kalendern. Man bör fundera över navigeringen och sökfunktionen och ha tydliga adressuppgifter och telefonnummer samt information om själva företaget. Ett problem med lärdomsprovet var att få in svar på enkäten. Svaren var ändå tillräckligt många för att kunna göra en trovärdig undersökning. I lärdomsprovet kunde skribenten också ha funderat på att kombinera enkäterna med intervjuer. För fortsatt forskning är det också viktigt att tänka på att resultatredovisningen tar lång tid och man bör reservera mycket tid för den. Själva resultatanalysen kräver också tid och innehåller viktig information för uppdragsgivaren.
Norden digitalt : [nordisk konferens om finansiering, produktion och distribution av digitalt innehåll, 15-16 oktober 2001, Helsingfors : rapport]
Webutvecklingsplan för Evenemax händelsekalender
Publiken äntrar mediescenen
Klarspråk på nätet
