http://www.yso.fi/onto/yso/p15099 fältpost
fältpost fältpost
Birger Töttermans frontbrev (1940-1944)
I arkivet ingår dels juridiska, ekonomiska och övriga handlingar rörande gårdsdriften på Stensböle, dels personhandlingar rörande medlemmar av släkterna von Ammondt, Boije af Gennäs, Estlander, Rotkirch, Segerstråle, Wallensköld, Wallenius och Wallensköld-Rotkirch. I arkivet ingår även en större mängd fotografier och ca. 70 kartor från 1700-1900-talen.
Tappra krigarhustru : brevväxling mellan Viola och Ilmari under vinterkriget 1939 - 1940
Fältpost till fröken Ingrid Emilia Sjöberg (1943-1944)
Alvar Nyqvists arkiv (1917-1982)
Arkivet består av brev som Svea Nyman fått bl.a. från fronten under åren 1939–1944
Brev, handlingar av personlig karaktär, anteckningsböcker, föredrag, utkast till ordböcker och tidningsurklipp. Wessmans manuskript till en opublicerad självbiografi med släktutredning (c. 250 s.)
Karl Zachris Bergboms familjearkiv (1852-1995)
Korrespondens, fotografier, manuskript, material rörande utställningar och handlingar av personlig karaktär t.ex. anteckningsböcker från Grönvalls resor  till bl.a. Kina. Material med anknytning till Grönvalls kulturpolitiska verksamhet (Oktobergruppen och tidskriften Progress) samt handlingar rörande andra författare bl.a. Henry Parland. Grönvalls förslag till pärmar bl.a till Henry Parland böcker. Kinesisk konst och fotografier.
I familjen Gestrins arkiv ingår brev och handlingar rörande Lars Gestrin (1891-1963), Mary Gestrin (f. Cabell, 1898-1960), August Cabell (1870-1941), Alma Cabell (f. von Wright, 1866-1934),Elsa och Nanna Gestrin (f. Demidoff, 1864-1942) m.fl.
Bergmanska släktarkivet (1875-2006)
Fotografierna förvaras i HLA.Handlingarna rörande Borgå Jernhandel och material om Rudolf Flodmans och Alli Flodmans verksamhet med direkt anknytning till Borgå förvaras i Borgå museum.
Brev och handlingar rörande nära släktingar till Helena Marander  (f. Flodman): Järnhandlaren i Borgå Rudolf Flodmans (H.M:s far) korrespondens, handlingar rörande fastigheter, självbiografi "Mina lefnadsminnen", övriga antecknigar, fotografier m.m. Alli Engroos g. Flodman (H.M:s mor) brev från familj och släkt samt brev från guldsmeden Alvar A. Alm; Johan Hegesippus (Janne) Engroos (H.M:s morfar) samt hans döttrars Betty och Margit brev och personliga handlingar. Kurt Maranders bok "Rudolf Flodman. Järnhandlande och kommunalman i Borgå"(1996).
Svea Nymans arkiv (1939-1944)
Ragnar Groundstroems arkiv (1917-1944)
Kerstin Lindqvists arkiv (1873-1970)
I arkivet ingår telegram, gratulationer och brev till medlemmar av familjen bl.a. till Kerstins syster Märta Lindqvist (1895–1969), mor Maria Lindqvist (1867–1964) och far Bruno Wilhelm Lindqvist (1864–1917).
I arkivet ingår fältpost från Ragnar Andersson och Arthur Bussman till Ingrid Emilia Sjöberg på Stor-Pellinge. I arkivet finns även statens köpkort skrivet på Ingrid Sjöberg.
Estrid Alexandra Rehnbergs arkiv (1935-1944)
Arkivet består av brev till Estrid Rehnberg från syskon, kolleger och frontmän.
Ang. Bruno Edvard Cajan (SLSA 1050 Div. 13) se även FKA: SLS 1963 Minnesbok som tillhört Wilhelmina och Hilda Olivia Cajan, Björneborg.Material gällande Tove Jansson finns även i ÅAB:s handskriftsavdelning samt vid KIA/SKS.
Stensböle gårds arkiv (1500)
S[kärgårdens] F[ri] K[år] - Fältpostkontoret i Åbo 1918
Poterossa piirrettyä 1939-1944 = Korsu-skisser 1939-1944 : Torsten Nygård, Erik Kråkström
Familjen Gestrins arkiv (1890-1950)
Vår historia. 4, Dokumenthäfte : 1900-talet
V. E. V. Wessmans arkiv (1889-1957)
Vetenskapliga småarkiv (1865-1989)
Se även FKA, SLS 1113
Personliga handlingar, brev, vykort, manuskript, handlingar rörande Rundradions verksamhet i Vasa, grundandet av radiosändare i Vasa 1937 samt från kurser för fältpräster, tidningsurklipp, lösnummer av dagstidningar, småtryck och småskrifter, flygblad samt övriga handlingar.
Frontbrev. Brevväxling mellan makarna Ragnar Groundstroem och Caja f. Oksanen. Även övriga brev till och från Ragnar och Caja Groundstroem.
P.S. tobak! : Gunnar Södermans brev från den tröstlösa fronten 1939-1941
Frontbrev från Birger Kurt Tötterman till fästmön/makan Joyce Tötterman f. Lindholm. Även några fotografier och dikter.
I arkivet ingår brev och handlingar rörande medlemmar av släkten Bergman, bl.a. Roger Bergman, G. K. (Konni) Bergman, Esther Bergman (f. Stenbäck), Thure W. Bergman, Konstantin Bergman, Samuel S:on Bergman, Maria Mattsson, Gustaf Edvard Mattsson, Agda Bergman f. Mattsson och Gustaf Otto (Guss) Mattsson.  I arkivet ingår även krigskorrespondens (1941–1944) mellan dipl.ek. Nils Elfving och Roger Bergman, en släkttavla över släkterna Bergman och Mattsson, en presentation av släktens korrespondens samt fotografier. Handlingar i anknytning till Roger Bergman, främst korrespondens samt handlingar rörande Eric, Johan , Wilhelm och Alexandra Bargum.
Kvalitativa intervjuer : från vetenskapsteori till fältstudier
Samlingen innehåller flera små arkiv av olika arkivbildare som av HLA sammanförts under samma huvudsignum. Fotografier. Material med anknytning till Leila Topelius g. Genetz, Zacharias Topelius, Fredrik Hedberg, Severin Tigerstedt, Carin Madsén, Ines Wilhelmsson, Nora Krüger f. von Fieandt, Otto Seidenschnur, Marie Lüsch, Gunnar Björling, Gösta Sundholm, Greta Moring, Privata Svenska flickskolan i Helsingfors, Gustaf Schönberg, Else Maj Johansson, Mogenpört ös byaförening, Bruno Cajan, Hanna Hagbom,  Georg Golowin, Anni Blomqvist, Filip Modeen, Carl Sederholm, Arvid J.A.H. Roos, Georg P. Fraenkel, Ernst von Born, Björn Kurtén, Astrid Linde, Arlex Blomqvist, Linnea Lindström, Albert Gebhard, Vår Tid, Lars Huldén, Ebbe Linde, Svenska konsthistorikerföreningen i Finland, Gösta Tengström, Leo Holmberg, Rut Hammaren, Lennart Rafael Hammaren, Dag Hemdal, Lorenzo Runeberg, Anita Bergroth, Annikki Aro, Einar Wikberg, Bruno Nylander, Egid Elfvengren, Kresty, Vådö, Vårdö, Per Maaranniitty, Amalia Nordberg, syskonen Sonck, Bertel Svartström, Ebba Oljemark, Carl Gustaf Ruuth, Tove Jansson, Björn och Glory Sjöberg, E. Cedercreutz, Fredrika Bremer, Carl von Feilitzen
Svenska Brigaden 1918
Helena och Kurt Maranders släktarkiv (1880-1970)
Fotografierna förvaras i HLA.
Sven Grönvalls arkiv  (1924-1975)
Hilding Sundmans arkiv (1941-1944)
Famljebrev, fotografier, minnesalbum och urklippsböcker.
Fotografierna förvaras i  HLA
