http://www.yso.fi/onto/yso/p15013 reklambyråer
reklambyråer reklambyråer
Så fick vi se slutet
Marknadskommunikation
Med känslan som ledstjärna : en studie av reklamarbete och reklambyråer
Relationer annonsörer - annonsbyråer : En undersökning utförd på uppdrag av Auktoriserade annonsbyråers förening av Svenska försäljnings- och reklamkontoret
Champagne på skånska
Konsultering : en jämförelse mellan fem olika konsultverksamheter
Skruven
Starta eget : case: Z&M Design : att starta ett företag som erbjuder små företag design- och planeringstjänster av kommunikationsmaterial
Information och reklam
Marknadsexpansion och utveckling av tjänsteutbudet i en reklambyrå : fallstudie Oy Ab Admiral Advertising & Communication
Skaparens dilemma : en deskriptiv studie om moralproduktionen på svenska reklambyråer
David Skoglund har varit stjärnan i Stockholms reklamvärld. Han var en vinnare som fick de snyggaste tjejerna och gick på de bästa festerna. Nu är han en förlorare som lever i spillror. I historien finns Tabula Rasa Hotels, den mystiska och mytomspunna hotellkedjan som söker en reklambyrå som kan marknadsföra dem i Sverige
Reklam- och promotionsbyråanställdas brandimage i förhållande till uppdragsgivarens brandidentitet
Det kundupplevda värdet inom reklambranschen samt kundens roll i den värdeskapande processen : en modell för ökad förståelse
Kappsäck full med pengar
Möjligheter till kompetensutveckling : ett individperspektiv på relationen människa - organisation : en studie av individer i reklam- och revisionsföretag
Småföretags reklambyrårelationer : valprocess och evaluering av relationskvalitet
Faktorer som påverkar upprätthållandet av reklambyrå-kund-relationer
Internationalisering och nätverk inom reklambranschen : en fallstudie av Empiro Oy
Marknadskommunikation : kunden, varumärket, lönsamheten
Strategiimplementering; när planen blir handling : en jämförande analys mellan banker och reklambyråer = Strategy implementation; making the plan to action - a comparative analysis of banks and advertising bureaus
De fysiska strukturernas inverkan på kommunikationen i en arbetsmiljö : fallstudie av Reklambyrå X
Information om reklamfotografmarknaden i Åbotrakten
Tänk tvärtom! : Joakim Jonason och en väg till framgångsrik reklam
George W. Reinfeldt : konsten att göra en politisk extreme makeover
