http://www.yso.fi/onto/yso/p15024 musikrecensioner
musikrecensioner musikrecensioner konsertrecensioner skivrecensioner
En fläkt av vår
Den olyckliga kärlekens Gud : en diskussion om Nick Caves The boatman's Call
På sätt och visa
Spiceworld är inte vår värld
Vad hände i arken?
Festlig manskör i 125 år
Med konsertplatsen som klangbotten : en studie om rumslighet i recensioner av Kimito musikdagars och Kimitoöns musikfestspels konserter åren 1999-2013
Djäknejubileumsdunder i aprilrusket
Släpp in publiken
En liten kulturgärning
Fullödig exportvara från Västnyland
Jeppo Ungdomsorkester med Robert Wells gjorde dundersuccé!
Unikt sångsätt charmar
En säck klingande jultips
Och jag hör musik
Natur, folksjäl och geni : Sibeliustolkningar i finländsk press 1890-1905
Manskör på spexhumör
Spännande folkmusik
I mitt luftslott
Frijazz från Belgrad
Tankarna gå
Musikkritikens första framträdande i Finland i några Åbo- och Helsingforstidningar fram till år 1860 : pro gradu-arbete i musikvetenskap 1958
Språket i musikrecensioner : en jämförande studie med speciell hänsyn till struktur och stil
Isbrytaren
Studentens gåva i toner
Kristinestadskörerna gav en imponerande uppvisning
Abstrakt.
Spelmannens aftonbön
Puttes äventyr i blåbärsskogen
Stilla men starkt liv
M-M-M-Musik med Mattias, Magnus & Mika
Färgrik klang
Vallmogård
Ett känsloladdat farväl
Att presentera är att värdera? : om rockkritiken på Hufvudstadsbladet
Introducing Fredrik Erlandsson
Jeppolåtar
Evitas musik riktigt hyfsad
Spännande & vågad satsning
"Några välgrillade Kent-burgare" : en analys av sju skivrecensioner enligt Lennart Hellspongs och Per Ledins modell
Ricke Mette - en verklig spelman till dans
Änglar är vi inte : jul i Granhultsskolan
Högklassig vänskapsmusik
Låtar från blomsteräng
Septembergäck
Politik, visor om förlorad kärlek, en tår och en gräddbakelse
Musik från avgrunden
Uttrycksvilja och ambition
En klingande jul
"Gitarrerna ylar som dödsskutna hästar" : Henrik Jansson och det kreativa vansinnets estetik
Kaffekvarnen, aromrikt knaster
Shakespeares penna inspirerar än : [skivtips]
Studentens gåva i toner : Rock plock
Finlandssvensk vishistoria
En stor, kärleksfull familja av sånger
Äventyr i Björkland
Lärksång och vemod : solosånger till texter av Jakob Tegengren
Apan Anders - barnens bästa
Ljudande julklappar
Snorig, levande rock'n'roll
Fröken Superstjärna och de gråsprängda rockmurvlarna : konstruktion av genus i Hufvudstadsbladets pop- och rockrecensioner 2011-2012
Helgdagskväll i timmerkojan
Österbottnisk nostalgi
Fler strängar på den spanska musiklyran : [skivtips]
Ranarop ut i världen
Svenskt i norden : Johan Hedin
I tiden, med tiden
En älskelig vän
Pop för de trendmedvetna
Vissångaren Edvard på ny CD
Akademen på bettet
Bachränderna går aldrig ur : [skivtips]
Rock plock
På hemvägen
Med kärlek från Angered
Opp å damba : åboländska spelmanslåtar
Manmors gästabud
Triller: Ryttaren
Sakralmusik från 1100-talets Paris
Aurorakören presenterade Taube
Careys vänner fyllde kyrkan : konventskörens klang imponerade
Manliga sånger om sprit och kärlek
Lundell här i Fenno-Skandinavien
Gammal Bröllopsmusik från Österbotten
Citronmännen slår till
Rizzle från Pargas spelar irländskt
Baltic Jazz 20 år
Den beresta sångarens skatter
Blånaden
Färder till mörkrets hjärta
Fortissimo för fulla muggar
Gitarrpop från hjärtat
Henrik och Häxhammaren : en folkopera
Blanda världens musik
Ett eget vitt upplopp och andra godingar
Sjätte sinnet är ditt : om jazz som personlig spegling
Bakvända världen
Kvinnfolksbitar i nytt låthäfte
Stilenligt riff i Samuelssons ärliga country-gospel
Jävla kritiker!
Popsångarens söndag
Åkerö
Välgjorda produktioner från Australien : lugn studioinspelning
Zacharias och Ami kommer igen - på svenska
Hemifrån! : levande musik från Järfälla
Välgjorda produktioner från Australien : lovsångsinfluerad popskiva med Darlene Zschech
Otroligt roligt med Jepokryddona
Världens bästa Pop
Markus Wargh improviserar på ny jul-CD
Hårda julpaket för musikvänner
Wargh improviserar och - imponerar
Sol över Ingå
Stråla stjärna ren och klar
Eidsvågs musik mognar som gott vin
Folkmusik i förvandling
Visor med Teddy Granroth
Grekiskt i Norden : Taximi
Äkta spelglädje i Frii!
