http://www.yso.fi/onto/yso/p15046 terminer
terminer terminer (undervisning)
Wasa tidning
Helsingfors morgonblad
Kunsten idag
Nytt terminssystem nästa år : två terminer i stället för tre, men fyra undervisningsperioder
Morgonbladet
Skol-tidning
Borgå tidning
Planeringen är A och O.
Vackra barn
Är läsåret delbart med tre? : systemet med tre terminer utvärderas efter första året
Trägårdsvännen : organ för trägårdsodlingen i Finland
Åbo Akademi söker nya lösningar
Tidningar i andliga ämnen
Spanmålsaffärer på börsen : priserna sjönk i slutet av året
Vecko-biblioteket : läsning för hemmet
Lördagen : familjeläsning för alla
Helsingfors tidningar
Tillbaka till järnåldern
Landtmannen : tidskrift för Finlands jordbruk och dess binäringar
Quosego : tidskrift för ny generation
Åbo tidningar
Delade meningar om tre terminer i Åbo
Tro och lif : religiös tidskrift för Finland
Det unga Norden : kamrattidning för skolungdom
Idrottskamraten : månadstidskrift för idrott
Finlands ridderskaps och adels kalender
Helsingfors tidningar : [1829]
Unga tankar : organ för Finlands svenska ungdom i hem och skola
Nordisk revy för litteratur och konst, politik och sociala ämnen
Underrättelser från Kejserliga finska hushållnings-sällskapet
Åbo morgonblad
Spanska flugan
Tidningar ifrån Helsingfors
Tal vid K. Alexanders-universitetets inskrifningar : höst-termin 1876 och vår-termin 1877
Åbo underrättelser
Ice age 5 : törmäyskurssilla
Svensk tidskrift
Tidning för landthushållare
Underrättelser från Finska hushållningssällskapet. [Första samlingen]
Konstens världshistoria. 3, Renässansen
Österreich : Monatsblätter
Tre terminer delar åsikterna : negativa omdömen dominerar utvärdering
Uppsatser i skogsbruk
Hedningarnas tröst : Lutherska evangeliföreningens i Finland missionsblad
Åbo allmänna tidning
Konstens världshistoria. [3], Renässansen
Folkförsörjaren : folkförsörjningspersonalens informationstidskrift
I boken skildras livet på Eketorps borg på Öland på 400-talet. En familj tvingas söka skydd här sedan deras gård bränts ner av angripare från Bornholm. Vi får möta bönder, hantverkare, soldater och barn och på så vis lära känna järnålderskulturen.
Ottos liv : en samtidsroman
Är tre terminer bättre än två?
Ny svensk tidskrift för kultur- och samhällsfrågor, populär vetenskap, kritik och skönliteratur
