http://www.yso.fi/onto/yso/p15008 privatsjukhus
privatsjukhus privatsjukhus
Terveydenhuollon laitokset ja viranomaiset 1996 = Hälsovårdens inrättningar och myndigheter 1996.
Åttonde boken om barnmorskan Cecilia Lund. Cecilia fyller fyrtio. Varannan vecka har hon barnen i sin lägenhet och kan satsa mer på sitt arbete. En natt föder en papperslös kvinna en pojke på förlossningen. Dagen efter är hon spårlöst försvunnen men har lämnat babyn kvar. Samtidigt sker dramatiska saker i Cecilias familj.
Barfotaflickan : roman
Privata sjukhus i Finland
Barfotaflickan : roman : [en roman om barnmorskan Cecilia Lund]
Hälso- och sjukvården i Finland
Fertilitetsvård inom privata sektorn
