http://www.yso.fi/onto/yso/p15081 socialekonomi
socialekonomi socialekonomi
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Sekelskiftes nationella historieforskare kunde tänka sociologiskt
Prioritering och beslutsprocess i sjukvårdsfrågor : några drag i de senaste decenniernas svenska hälsopolitik
Sammandrag (s. 7-8): Kvalitet och produktionseffektivitet? : en ekonomisk studie om institutionsvård för äldre.
Uppdrag med förhinder : bemötande av familjer med migrationsbakgrund inom den sociala barnavården
Statsrådets principbeslut : Hälsa i arbete 2015 - utvecklingslinjer för företagshälsovården
Det svenska jordbrukets historia. [3], Den agrara revolutionen : 1700-1870
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Varför Marx hade rätt
Det Nya Europa : en faktabok om EG
Samhällslära i 80-talet
Horan i bondesamhället
Renarna, markerna och människorna : om svenska samers syn på natur, djur och miljö
Självskrivna liv : studier i äldre folkliga levnadsminnen
Statsrådets principbeslut : hälsa i arbete 2015 - utvecklingslinjer för företagshälsovården
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998
Ekologi, samhälle och livsstil : utkast till en ekosofi
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
Europa förändras - förändras geografin? : 11. nordiska symposiet för kritisk samhällsgeografi = Europe is changing - does geography change?
I stället för memoarer
Folkhushållningens grundfrågor
Att läsa Hayek
Kvantitativa metoder : för samhällsvetare och humanister
Sammandrag (s. 3).
