http://www.yso.fi/onto/yso/p15076 trädgårdsväxter
trädgårdsväxter trädgårdsväxter
Växtskydd för åkergrödor 2008
Dan Rosenholms trädgårdshandbok för lata : 88 tips för den som vill göra så lite som möjligt
2000 praktiska råd och tips för din trädgård : [enkla och fyndiga lösningar på små och stora problem i din trädgård]
Bland edelweiss och tuja på Dalby gård
Kulturväxterna : deras historia, utbredning och användning
Författaren är trädgårdsskribent, fotograf och lantmätare. Här förklarar han hur man kan få en vacker trädgård med en minimal arbetsinsats. Det handlar om att slippa klippa gräset stup i ett, hur man anlägger en rabatt så att ogräset inte har en chans att överleva och vilka rosor som nästan inte kräver någon skötsel.
Klematis : över 100 utvalda sorter
Handledning i trädgårds-skötseln : lämpad isynnerhet för smärre trädgårdar, samt blommors och fruktväxters uppdragning på terasser, i rum och fönster
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Våra trädgårdsväxter : aktuella svenska och vetenskapliga namn
Hjälp, vi har fått en trädgård! : allt man behöver göra - och inte göra - som nybörjare i trädgården
Tidens stora bok om trädgårdens blommor
Nya vackrare trädgård
Fleråriga grönsaker : upptäck, odla, njut
Trädgård för tassar och tår
Trädgårdsbok : anvisning till odling af köksväxter, fruktträd, bärbuskar, träd och buskar för parker, blommor på kalljord och i boningsrun m. m., till ledning för hvar och en som befattar sig med trädgårdsskötsel
Konsten att utan både glas- och drif-hus sjelf uppdraga och vårda de dyrbaraste och ömtåligaste mångåriga växter : resultatet af tjugoåriga försök
Trendiga nyheter finns nu i trädgårdshandeln
Gröna själar och andliga trädgårdar
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Skadegörare i trädgården
Gourmetträdgården : köksväxterna som smakar bäst
Inspirerande medelhavsträdgårdar : stilarna, växterna, stämningen
Författaren har över trettio års erfarenhet av ekologisk odling och är känd från BBC. Här handlar det om beskärning och klippning. Boken ingår i en serie små handböcker med tips och råd för trädgården.
Växtriket : att skapa en trädgård
Från Italien till din köksträdgård : italienska ingredienser du odlar själv
Drömmen om en vit trädgård : inspiration, idéer, tips & råd
Lökar & knölar
Blomsterdyrkan och trädgårdskult : överblickar och framstötar
Priskurant på fruktträd
Härliga höst
Medelhavsträdgård
Personliga radhusträdgårdar
Drömträdgårdar  : inspiration & idéer för din trädgård
Häxans trädgård : läkeväxter förr och nu
Skapa din drömträdgård
Genvägar till vacker trädgård : tänk som en trädgårdsmästare
Allt om trädgård
Odla ätbart på liten yta
Sällsamma frukter i glashus
Odla i stenparti : växter och vatten
Trädgården
Arvet : trädgårdens glömda skatter
Största trädgårdshjälpen : om skadedjur & ogräs
Dina drömmars gröna trädgård
Trädgård i korg och låda
Sådd och plantering
Allt du behöver veta om trädgårdsodling men inte törs fråga om
Odlade växter : skildrade familjevis. 2, Amaranternas, mesembryantéernas, nejlikornas, näckrosornas, smörblommornas, magnoliornas, kanel-, kamfer- och lagerträdens, vallmons och de insektätande växternas m. fl. familjer
Odlarens handbok
Trädgårdens växtskydd : [askskottsjuka, bladlöss, fruktträdskräfta, kålfjäril, potatisbladmögel, sköldlöss]
Trädgård med tolv rum och kök
Grönsakslandet
Doftträdgården : vårens fräschör, sommarens parfym, höstens kryddor
Dammar, vattenfall, fontäner
En bok om förökning av växter, såväl krukväxter och perenner som klätterväxter, buskar och träd. Författaren, hortonom, beskriver en rad förökningsmetoder. Bl.a. om vegetativ förökning, frön, knölrötter, växtdelning, sticklingar, ympning och okulering. Förökningstabeller ingår.
Beskära buskar & träd
Leva med trädgård
Vår trädgårdsbok
Drömmen om en trädgård : planering, inspiration, växtval
Trädgårdens mästare : förnyare och uppfinningar i trädgårdshistorien
Trädgårdens form : en inspirationsbok
Medelhavsväxter i kruka
Odlade växter : skildrade familjevis. 3, Fetknoppväxternas, hortensiornas, rosornas, äpple- och körsbärsfrukternas, ärtväxternas, pelargoniornas, linets, kokabuskens,euphorbicé ernas, kakt éernas, vin-, kakao-, och bomullsväxternas m. fl. familjer
Växtförökning : lökar, frö och sticklingar
Perenner för finländska trädgårdar
Odlade växter : skildrade familjevis. 1, Kallornas, ananasväxternas, liljornas, svärdsliljornas, bananernas, ingefärsväxternas och orkidérnas m. fl. familjer
Trädgården vid Prins Eugens Waldemarsudde
Rosor för nordiska trädgårdar. Klätterrosor och rabattrosor
Skoj att fixa i trädgården : en skrift till inspiration för barnen och deras familjer samt vägledning för klubbledare och instruktörer
Låt det spira : en trädgård för själen
Om grönska : gröna växter för en vackrare trädgård
Förökning av trädgårdens alla växter
Perenner i din trädgård - till nytta och fägring
Pilgrimsträdgård
Perenner : eviga skönheter i trädgården
Beskärning och uppbindning
Lundens skugga : här växer trädgårdens vackraste blommor
Trädgårdsväxternas historia
Vårens lökväxter i trädgård och kruka
Trädgårdens vänner och fiender : tips och råd för naturlig balans mellan nyttodjur och skadedjur
Trädgårdsdesign : för en vackrare hemträdgård
I pionernas tid : kulturhistoria kring trädgårdens blommor
Stora trädgårdsboken : inspirerande projekt
Inred ute : snickra, gjuta, plantera och dekorera i trädgårdens rum
De viktigaste kulturväxterna
En del medelhavsväxter kan trivas även i vårt klimat om de sköts på rätt sätt. Här presenteras ett antal sådana växter: citrus, oliv, kiwi, fikon, granatäpple, persika, kryddväxter m.m. Om hur man skapar en egen medelhavsoas med växter och detaljer som krukor, mosaikbord och pergola
Första trädgården
Den naturlika trädgården
Skörda regnvatten
Klätterväxter
Trädgårdsform : vackrare trädgård med arkitektens verktyg
Så ett frö! : en odlingsbok från Rosendals trädgård
Perenner : skapa med blommor
Fåglarnas trädgård
Romantisk trädgård
Min trädgård är en fest
Blombok : rapport från en trädgård
Odlade växter : skildrade familjevis. 4, Ljungväxternas, gullvivornas, strandsyrenernas, floxväxternas, heliotropens, förgätmigejens, verbenornas, de läppblommiga växternas, potatisens och tobakens, kungsljusens, lejongapens, gesnerians, gloxinians, kaffe- och kinaträdens, mårornas, kaprifol- och gurkväxternas, blåklockornas, prästkrangarnas m. fl. familjer
Japansk trädgård på svenska : (inspiration)
Den lilla trädgården
Gamla trädgårdsväxter : nyttans och nöjets biologiska kulturarv
Latmansträdgården
Beskära träd och buskar
Vår hemliga trädgård
Medicin, mat och magi : om örter, trädgårdar och kloka gummor
Fältmässig köksväxtodling
Trädgård i kruka : odlarglädje året om
Stora boken om sten, vatten & belysning i din trädgård
Sommarblommor hela säsongen : arrangemang och odling för kruka och rabatt
Skörda i trädgården
Drömplantor : den nya generationen perenner
Planera din trädgård : anläggning och växtval
Med fingrarna i jorden
Sol eller skugga : torrt, fuktigt, blåsigt eller skyddat läge : trädgårdsplanering på växternas villkor
Marktäckande växter
Alla fingrar gröna : handbok i konsten att odla sin egen mat : [steg för steg, 36 grödor]
Perenner : våra trädgårdsväxter : [inspiration, skötsel, lexikon]
Latin för trädgårdsälskare
Vintergröna växter
Höstarbeten på tomten
Citrusdrömmar & olivlundar : medelhavskänsla i trädgården
Doreens trädgård & kök : en inbiten hemmaodlares råd och recept
Författaren presenterar olika förslag på hur man kan få en trädgård som är fin även på hösten med blommor och blad som också kan plockas in. Om lökväxter, perenner och buskar som kan planteras under hösten, om delning och övervintring av växter, skörd och lagring av frukt, bär, kryddor och grönsaker
Gräs & bambu : våra trädgårdsväxter
Boken vill vara en hjälp i planeringen av en trädgård för hela familjen, inklusive husdjuren. Här finns förslag på lösningar som är avsedda att vara både vackra och funktionella. Växtlistor med symboler för ogiftiga växter och tips på barn-, hund- och kattvänliga växter. Författaren är hortonom.
Om konsten att odla det omöjliga
Skydda din trädgård
Hur en trädgård blir till : förverkliga din trädgårdsdröm
Trädgårdens sluttningar : trappor, murar, vattenfall, pooler
Odla grönsaker och kryddörter
Rododendron : arter, hybrider, samplanteringsväxter och skötselråd
Här beskrivs hur man beskär allt från fruktträd och bärbuskar till häckar och rosor. Man får svar på frågorna när och hur man ska beskära och varför. Boken ingår i serien Gröna fingrar där varje bok behandlar ett begränsat ämne. Författaren är trädgårdsjournalist
Lisens gröna värld : för en livsstil i samklang med årstiderna : enkla recept och huskurer med växter från naturen
Trädgårdens bär
Odla ekologiskt : trädgårdsexpertens bästa råd & tips
Boken innehåller exempel på trädgårdar där grönskan släpps fri. Här finns trädgårdar som flyter ut i den intilliggande naturen, där växterna har fått en hjälpsam knuff snarare än tvingats till en plats. Beskrivningar varvas med tips där författarna delar med sig av sina tankar om denna trädgårdstyp
Träd & buskar för balkonger och små trädgårdar
Den lättskötta köksträdgården
Rosor för nordiska trädgårdar : buskrosor
Trädgårdsväxternas fiender och vänner bland de lägre djuren
