http://www.yso.fi/onto/yso/p15052 förebyggande socialt arbete
förebyggande socialt arbete förebyggande socialt arbete
Abstract: Dialogic development of services in municipalities.
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
För eget hem - Oman kodin puolesta : hälsofrämjande och förebyggande hembesök
Dialogisk utveckling av kommunernas service : från sektorcentrering och projektkaos till flexibla nätverk
Våld i nära relationer - en folkhälsofråga : förslag för ett effektivare arbete : betänkande
Socialt arbete med äldre
Familjearbete inom barnskyddet i Karis stad
Möten i mellanrummet : socialt förebyggande arbete med ungdomar
Nytta och fördärv : socialt arbete i kritisk belysning
Startträning : på väg mot livet med hjälp av konst
Den suicidnära patienten : värdering och hantering av suicidrisk
Hur ingriper jag mot våld i nära relationer? : exempel från mental- och missbrukarvården
Äldres användning av service och uppfattning om hälso- och socialvårdstjänster i Österbotten
Sammandrag (s. 3, s. 35-36).
Invandrarkvinnor och våld : handbok för personalen inom social- och hälsovården
Sammandrag.
Familjecenter i Norden : en resurs för barn och familjer
Barndomen varar i generationer : om förebyggande arbete med utsatta familjer
Ta upp oron : en handbok i tidiga dialoger
"Borta bra men hemma bäst" - en Sydösterbottnisk modell : hälsofrämjande och förebyggande hembesök bland äldre i Kristinestad, Närpes och Kaskö
Riskbruk och missbruk : alkohol - läkemedel - narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
