http://www.yso.fi/onto/yso/p15050 åsnor
åsnor åsnor
Svenska Ostindiska compagnierna 1731-1813 : Kryddor, te, porslin, siden
En färd genom Asien 1893-1897
Asia.. : lijknat widh een flygande Häst, hwilken Poëterne kalla Pegasum
Centralasien : gamla kulturer i ny förpackning
Lilla Åsnan och Svarta Fåret
Jag har sett världen börja
Lilla Åsnan törs visst
Avkastningar på syndaktier : resultat från Asien
Nalle Puh och några bin
Hedvig och Max-Olov
Dialoger med Asien av idag
Lilla åsnan och barnvakten
En liten åsna som du och jag
Åsnan och traktorn
Meningar om livets mening i asiatiska kulturer
En barbar i Kina : en resa genom Centralasien
Östasiens konst
Asiens dolda ansikte : djup, dynamik, demokrati
Lilla åsnan och pappa
Till häst genom Asien
Turkiska marschen
Pro libri : juhlakirja Cecil Hagelstamin täyttäessä 50 vuotta 15.1.1999 = festskrift till Cecil Hagelstam på hans 50-årsdag 15.1.1999
Itätuulen tuomaa : aasialaista taidetta suomalaisista yksityiskokoelmista = Vad östanvinden förde med sig : asiatisk konst ur finländska privatsamlingar = Borne on the east wind : oriental art from private collections in Finland
Österlandets ideal
Bakom Asiens murar
Asiatiska äventyr
Nalle Puh gör en visit
Fem år i Persien som gendarmofficer
Världens herre, Timur Lenk
Marias lilla åsna ; Åsnan och barnet
Kommunismen i Sydöstasien
Jag är en åsna!
Det är en bok
Lilla åsnan och födelsedagspresenten
Sydostasiens historia : kolonialsystemets metoder, maktmedel och dess verkningar i vår tid
Vegas färd kring Asien och Europa jemte en historisk återblick på föregående resor längs gamla verldens nordkust. Senare delen
Blir Japan en oas för virkesexportörer?
Den asiatiska köksträdgården : odling & filosofi
Ungdomskulturen i Öst- och Sydöstasien
Barnarbete är ett stort problem i Asien
Möten i Asien : ur en ung luffares dagbok
En utflykt till Chan Tengri
Kashmir : 40-årigt krig utan slut
Asien : tusen mil på okända vägar. 2
C. G. Mannerheims svensk-kinesiska reseparlör 1906-08
Världens folk : en modern översikt
Studieresa i Kina 1986 : rapport från en resa av studerande i u-landskunskap
Sammanfattning (s. 11-36).
Utvecklingsproblem i Sydöstasien
Asiatiskt drama
Songariske Kalmukie hwarunder kottonerne höra
Stackars åsnan Molle
På tre hjul i tre världsdelar : reseskildring
Asienkrisen och den svenska krisen : en jämförelse
Stat, nation och nationalism i Asien
Maktspel i Nordostasien
Den asiatiska fågelinfluensan : expertsamarbete är viktigt vid förebyggandet
Jorden och dess invånare : historisk tafla af det adertonde århundradets upptäckter om fremmande folkslag och länder. 10, Högasien och China
Sekretess för uppgifter på tsunamibanden
Människor som exportvara : kontraktsarbete - atomålderns slavhandel
Vegas färd kring Asien och Europa : jemte en historisk återblick på föregående resor längs gamla verldens nordkust. Senare delen
Halm viktig råvara i kinesiskt papper
Vem ligger i min säng?
Asiatiskt drama : en undersökning av nationernas fattigdom. [Del 1], Politiska problem i Sydasien
Fjällvidder och trågdalar i norra Centralasien
Var du än är
Karta öfver Asien och den rysk-afghanistanska krigsskådeplatsen : främre och inre Asien, främre, bortre Indien och Kina
Lilla Åsnan och rysliga Storken
Den magiska åsnefärden
Wok : [de bästa recepten från det asiatiska köket]
Asiatiskt drama : en undersökning om nationernas fattigdom. [2], Ekonomiska och sociala problem i Sydasien
Orientaliskt : reseskildringar från Turkiet, Syrien och Mesopotamien
Sydöstasiens sociala struktur
Globaliseringen och världsordningen
Asiatiskt drama : en undersökning om nationernas fattigdom : politiska problem i Sydasien
Den japaniska trädgården vederkvicker kropp och själ
Monkel Trogg och den flygande åsnan
Andra boken om Hedvig. Det verkar som om tjejerna i Hedvigs klass har drabbats av hästfeber. De leker häst, de går och rider, och Hedvig drömmer om att få en egen häst. Det är väl egentligen bara Linda, Hedvigs bästa kompis, som håller sig lite avvaktande. Hemma tjatar Hedvig på pappa. Hon vill ha en egen häst, men pappas plånbok är alldeles för tunn. En dag kommer pappa med en överraskning, men det blir inte riktigt som Hedvig har tänkt sig. [Barnbokskatalogen]
Åsnan får ett föl
Bakom Asiens portar
Resa i Central-Asien, : från Teheran, genom turkmaniska öknen vid Kaspiska hafvets östra kust, till Khiwa, Bokhara och Samarkand, år 1863
Nasse möter en Heffaklump
Dagbok förd under min resa i Centralasien och Kina 1906-07-08
Nyaste undersökningar öfwer christendomens och bibliska litteraturens närwarande tillstånd i Asien
Det okända Centralasien : en utmaning för svensk forskning
Tolkis sågar för Japan
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Kamratstöd under professionell ledning och den psykiska återhämtningen efter tsunamin : Finlands Röda Kors psykologiska kamratstöd för de omkomnas anhöriga : mellanrapport
Dagbok förd under min resa i Centralasien och Kina 1906-07-08.. 3
Att klara de psykiska följderna av tsunamin : Finlands Röda Kors professionellt ledda psykologiska kamratstöd  för de omkomnas anhöriga : slutrapport
Mårdhunden i den japanska folksägnen
Stora asiatiska kokboken
I-or firar sin födelsedag
Centralasien : gamla folk söker ny väg
Mina hundar i Asien
Kina - pälsland på stark frammarsch
Tranan : studier i den euroasiatiska tranans biologi
Framtid med Asien : en uppföljning av regeringens Asienstrategi
Lilla åsnan kan själv!
Beatrice och Vergilius
Vandring mot Buddha
Sverige och tsunamin : granskning och förslag : huvudrapport från 2005 års katastrofkommission
Asiens litteratur
Centralasien : tillbaka till framtiden
