http://www.yso.fi/onto/yso/p15028 språklärare
språklärare språklärare
Ordens värld : svenska ord - struktur och inlärning
English Club & TEFL.net - två gateways för engelsklärare
Svensklärarnas undervisningsmetoder och värderingar
Grunderna för läroplanen - lärarens rättesnöre? : svenska språket och kulturen i den grundläggande utbildningen
Att läsa Lolita i Teheran : liv genom böcker
Svensklärares arbete : om vilkor för gymnasieskolans svenskämne
Män som svensklärare : en kvalitativ studie om yrkesval, yrkesidentitet och auktoritet
Det pedagogiska självet : en narrativ studie av direktvalda svensklärarstudenters berättelser
Temahelhet eller skilda läroämnen : Blivande språkbadslärare reflekterar över sina undervisningserfarenheter
Svensklärares arbetsmotivation
Svensklärarnas åsikter om, attityder till och erfarenheter av den muntliga kursen Tala och förstå bättre och övning av muntlig språkfärdighet
Tala om språk : grammatik för lärarstuderande
Finsklärarföreningen jubilerade i kulturens tecken
Hyvä kollega! = Bästa kollega = Dear Colleague
Dramapedagogikens möjligheter i svenskundervisning : svensklärares uppfattningar och erfarenheter
Svensklärarnas användning av svenska och finska i klassrummet
Kodväxling och dess funktioner i klassrummet : en jämförelse mellan svensk- och engelsklärare på gymnasiet
"Glada vi till skolan gå" : svensklärarnas professionella utveckling i hufudstadsregionen
Språkliga identiteter hos blivande språklärare
Arvokasta tutkimustietoa = Information om värdefullt forskningsarbete = Valuable Survey Results
"Miksi leijona on kylpyammeessa?" : en studie av grammatikundervisningen i B-svenska i gymnasiet
Vem är egentligen färdig som lärare? : en internetenkät om hur svensklärarna i finska skolor förkovrar sig i sitt yrke
Enkät om svensklärarnas arbetssituation
I Tala mera om språk presenterar författaren praktiska tillämpningar av grammatiska analysredskap, som kan avtäcka mönster i elevers texter. Sådana mönster är viktiga att upptäcka om man vill kunna hjälpa varje elev att förbättra sina texter. Mönstren är också nödvändiga att sätta ord på i resonemang om elevers språkutveckling. Författaren visar att man med hjälp av grammatiskt betingade genomlysningar av elevskrivna texter kan landa i en språkutvecklingspraktik som är begriplig för både lärare och elever. Samtidigt tydliggörs värdet av kunskaper om grammatik och svenska språkets struktur för den som ska bistå eleverna i deras språkutveckling. Här används samma utgångspunkter och samma analysredskap som i huvudboken Tala om språk. Grammatik för lärarstuderande, skriven av samma författare, men perspektivet både vidgas och specificeras - praktiken träder fram. Boken vänder sig främst till blivande och yrkesverksamma svensklärare i grundskolans senare år och gymnasium.
Yksin vai yhdessä? = Ensam eller tillsammans? = Alone or together?
Svensklärares tankar om bedömning av språkfärdighet
Matematisk-logiska övningar för språkinlärare
Att undervisa i svenska i sydöstra Finland : svensklärares attityder till och motivation för sitt arbete
Metodbok för blivande och praktiserande lärare om hur man lär ut ett rikt ordförråd och hur man som inlärare bär sig åt för att bygga upp sitt ordförråd. Övningar och facit ingår.
Språkforskning för språklärare
Att vara eller inte vara - svensklärare : en kartläggning av åsikter om lärarkallet och svenskans framtid som läroämne i Finland
Svensklärare har ordet : en intervjuundersökning om svensklärares arbetsmotivation i Österbotten
Nordica : suomenkielisten oppikoulujen ruotsinopettajien yhdistyksen vuosikirja = Årsbok utgiven av de finskspråkiga läroverkens svensklärareförening
Pedagogiska studier för ämneslärare vid Vasa universitet : studentreflektioner över studierna och språkläraryrket
Lärares och elevers inställningar till grammatikundervisningen i svenska
Reparationer hos en grupp vuxna inlärare av svenska
Lärares användning av svenska i högstadium och i gymnasium : en fallstudie
Fokus på svensklärarna i Finland
Tervetuloa SUKOLin jäseneksi! = Välkommen som medlem i SUKOL!
Leve litteraturen! : en studie av lärarnas uppfattningar av litteraturen i svenskundervisningen
SUKOLin haasteet = SUKOLs utmaningar = SUKOL's challenges
Tala mera om språk : textgenomlysning med grammatiska redskap
Berättelser från "Långtbortistan"
Lärares åsikter om att undervisa svenska i Östra Finland
"Varför måste vi lära oss svenska?" : svensklärares argument för sitt ämne i finska gymnasier
Måndag morgon : idébok för språklärare
Svenska i finska gymnasier
Urakkatyötä tuntipalkalla = Ackordarbete med timlön = Piecework at hourly pay
"Tärkeintä ois tietenkin että uskaltais puhuu sitä kieltä" : En observations- och intervjustudie om en finsk - och en svensklärares undervisning i det andra inhemska språket i årskurs sju
Det lönar sig att vara medlem!
"Det bästa är att vi hinner växa till lärare" : ett nytt sätt att utbilda svenkslärare
Jubileumsskrift med anledning av 75-årsjubileum för LMS/Språklärarnas riksförbund 1938-2013
Att undervisa i svenska : en undersökning om svensklärarnas undervisningsmetoder och attityder
Svensklärarstudenternas uppfattningar om svenskläraryrket och om en bra svensklärare
Det skvalpar fortfarande om timfördelningen
Att äga språk : språkdidaktikens möjligheter : en antologi om och för lärare i skolan
Diagnostiskt läsförståelseprov i början av lärarutbildningen med inriktning mot språk
Att växa till lärare : svensklärarutbildning i utveckling
Svensk- och tysklärares åsikter om språkundervisning för elever med finska som andraspråk
Språklärarnas åsikter om grammatikundervisning : en enkätstudie till gymnasielärare i svenska
Välutbildade svensklärare sparar inte på krafterna i undervisningen
Multipla intelligenser för språklärare
Undervisning i svenska som främmande språk : högstadielärares förhållningssätt till autenticitet
It för språklärare - en metodikbok
Fler internetverktyg för språklärare
Maxirisk : mina äventyr med Jesus på många språk
Fackdidaktik. Vol. 2, Svenska och främmande språk, Samhällsorienterande ämnen
Språklärare i Helsingfors : en undersökning av språkbadslärarnas utbildning, arbetsmetoder och målsättningar i språkbadsundervisningen
Pöytäkirja pidetty ensimmäisessä kotimaisten kielten opettajain kokouksessa Helsingissä tammikuun 9, 11-12 p:nä 1909 = Protokoll fört vid första allmänna mötet av lärare i de inhemska språken i Helsingfors den 9, 11 och 12 januari 1909.
En yrkeshögskolelärare propagerar för svenskan bland gymnasister
Lära lärare läsa : om utbildning av svensklärare och litteraturundervisning i skolan
Läraren som responderare : en studie av lärarresponser och deras funktioner i samtal mellan lärare och elev under svensklektioner
