http://www.yso.fi/onto/yso/p15077 stambok (avelsdjur)
stambok (avelsdjur) stambok (avelsdjur)
Rapporter och uppsatser
Index till Musikaliska akademiens protokoll 1771-1941
En arkipelag av försvunna människor
Praktisk IT-rätt
Svenska helsingforsförsamlingar förlorar medlemmar vid flyttning
Fiskeresurserna i vågskålen
Riksdagstrycket i samhället : Datoriseringsgruppens rapport
Ska vi vara rädda för Tyskland?
Förteckning öfver hingstar : hvilka under åren 1909 och 1910 blifvit inskrifna i stamboken, jämte bihang
Kaustbyföretagare utvecklar nya arbetsrutiner
"Korpus över äldre finska"
Myndigheternas databaser : ensamrätt och tillgänglighet
Förteckning öfver hingstar, hvilka under åren ... och ... blifvit antingen vilkorligt eller utan vilkor inskrifna i stamboken öfver hingstar af finsk ras
Suomenhevosen sukukirja = Stambok för finnhästen. 1. nide = 1. band
Tjänsteinnehavare vid Finlands armé 1812-1871
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja = Stambok för finska varmblodiga travhästar. 5. nide = Band 5
Berättelse öfver Hastafvelsföreningen Hippos' verksamhet under dess begynnelseår 1895-1903
Sammanfattning (s. 7-10).
Beslut, dokumentation och öppenhet i EU
Nya folkbokföringssystemet hostar
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja = Stambok för i Finland födda varmblodiga travhästar. 8 nide = Band 8, Tammat
I grannens ögon
Den förlorade hembygden : karelska män och kvinnor berättar
Betäckningssedlar år 18... för hingsten ... hvilken vid täflingskörningen i [ ... ] blifvit besigtigad och tillerkänd vitsordet "tjenlig ..." : Denna bok bör senast 2 år härefter vid någon af de allmänna täflingskörningarne lemnas åt Kronoombudet, som utbyter densamma mot en ny, såframt hingsten fortfarande befinner sig i det skick att approbationssedel för honom ånyo utfärdas
Fastighetsdatasystemets datorstruktur : betänkande
Nytt liv i gamla herrgårdssamlingar
Kvinnornas insats i missionen kan förstås endast genom kallelsen
Iakttagelser öfver de skilda boskapsrasernas på Mustiala mjölkafkastning, jemte upplysningar om stamboksföreningen och kalfuppfödningen. 1, Holländsk, Ayrshire och Angler
Samhällets grundläggande information : inventering, analys, förslag
Integritetsskyddet i informationssamhället : slutbetänkande. 5, Offentlighetsprincipens tillämpning på upptagningar för automatisk databehandling
Förteckning öfver hingstar, hvilka under åren 1911, 1912 och 1913 blifvit inskrifna uti stambok öfver hingstar af finsk ras, samt premieringsförteckning
Suomenhevosen sukukirja. IIIB nide = Stambok för finnhästen. Band IIIB : Oriit = Hingstar
Stambok över hästar av finsk ras. Hingstar
