http://www.yso.fi/onto/yso/p15079 mobilkommunikationstjänster
mobilkommunikationstjänster mobilkommunikationstjänster
Elisas affärsstrategi 1997-2002 : med en jämförande analys av konkurrenten Telia
Webb-gränssnitt på en handdator
Mobilbetalning
Smarta mobila klienter med Java 2 Micro Edition
GPRS - mobila telefontjänster
Hewlett-Packard Bazaar : samarbete och utveckling på mobila e-tjänstemarknaden
Mobil styrning av en alarmterminal
Referat: Mobil närbetalning.
Luckan : en informationsportal
Ett middleware för synkronisering : möjliga lösningar på problemen med synkronisering
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Kundlojalitet i mobiloperatörsbranschen
Utvecklingen inom mobiltelefonin
Spännande ungdomsval i Esbo
Sammanfattning (s. 9-12).
Mobila lokaliseringstjänster inom logistiken : studiefall [i.e. fallstudie]: LocusX
Ett tryggare Sverige : ett gemensamt system för mobil kommunikation : betänkande
Sammandrag.
Mobiltjänster och mobiltelefoner : hedonism och teknologisk nyfikenhet
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
På spaning efter mervärde med hjälp av mobila hotelltjänster
Lag om elektronisk kommunikation : delbetänkande
