http://www.yso.fi/onto/yso/p15074 affärsbyggnader
affärsbyggnader affärsbyggnader
Livränteanstalten Elonvara Kajsaniemigatan 13.
Om den konstruktiva sidan av Atlas banks hus
Den tidige Adolf Loos i Wien: Café Museum, Kärntner Bar och Looshaus
Detta examensarbete utfördes åt Ab SKa-Plan och behandlar utvidgningen av OMF-International Ltd Ab:s affärsfastighet. Byggnaden ifråga är ursprungligen byggd i början av 1970-talet med en bärande balk och pelarstomme, med en längd på 21 m, bredd på 10 m och höjd på 4 m. Byggnaden är belägen i Nagu centrum, i Väståbolands kommun.  Avsikten med examensarbetet var att producera utförliga arbetsritningar för utvidgningen av byggnaden med en våning till och en trappuppgång med hiss, samt att göra en kostnadskalkyl för hela arbetet.  Under projektets gång dimensionerades olika byggnadsdelar och konstruktioner med olika dimensioneringsprogram och för hand enligt Eurocode gränstillståndsmetod. Ursprungliga byggnadsdelar som bevarades kontrollerades medels normer för tillåtna spänningar, RIL 63-b Puurakenteiden normit  1970, för träkonstruktioner från 1970-talet.  Slutresultatet av arbetet blev konstruktionsritningar och beräkningar för utvidgningen av fastig-heten, ett utlåtande om grundningen för trappuppgången och en kostnadskalkyl för projektet.
Lappeenrannan Säästöpankin taimitalo, Lappeenranta = Villmanstrands Sparbanks kontorsbyggnad, Villmanstrand
Elplanering av affärshall : 2000 m2 affärsyta
Suomen Sokeri OHelsinki : Finska Socker AB, Helsingfors : The Finnish Sugar Co, Helsinki
Ahlströmska nybygget, Södra Esplanadgatan 14.
Prestationsbaserat belöningssystem
Fotografier, reprofotografier, negativ, förstoringar från fotoutställning, urklipp. Äldre Brändöfotografier som reprofotografier (från slutet av 1800-talet), egna fotografier av bebyggelse i Brändö på 1950-80-talet. Anteckningar.
SOK : c.h.f:s kontors- och lagerbyggnad i Jyväskylä
Lassila & Tikanoja OY:s kontorshus, Helsingfors, Södra Esplanadg. No 18.
Ahlströmska huset
Tävlingen om försäkringsbolaget Sampos hus, Åbo
Ångfartygsaktiebolaget Bore's affärs- och bostadshus, Åbo
Erik Hägglunds fotosamling (1910-1962)
Värme-, ventilations- och sanitetstekniska anordningar i "Industripalatset"
Livförsäkringsbolaget "Pohjas" affärshus Kajsaniemigatan 6, Helsingfors
[Stockholms tekniska historia]. 8, Stockholms skafferi : Årsta partihallar 1962-2002
Kontors- och lagerhus för SOK, Tammerfors
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
C.H.F:s (SOK:s) kontorsbyggnad i Raumo
Karl Fazers affärspalats Glogatan N:o 3 Helsingfors
Idétävlingen om folkpensionsanstaltens ämbetsverks-, affärs- och kontorsbyggnad
Osuusliike Elannon tavaratalo = Andelsaffären Elantos varuhus, Helsingfors
Utbyggnad av affärsfastighet
Nybyggnader i Wiborg : fastighets A. B. Pamppala Södra Wallen 18-20
Ombyggnaden av Nylands Aktiebanks hus i Helsingfors
Viborg : nordiska föreningsbankens Imatra-kontor
Nybyggnader i landsorten : några arbeten av Uno Ullberg
Nordiska föreningsbankens centralkontor Helsingfors
Ombyggnad av Vähäväkisten OY Åbo
Farväl till Köpmansgatan 11 : en fotografisk dokumentation
Hartmans affärshus 1913-1993
Fotografier, glasnegativ efter fotografen Erik Hägglund, Ateljé Hägglund i Vörå. Ateljeporträtt, vyer, interiörer, exteriörer.
Tekniska föreningens hus, Helsingfors
Tillbyggnad för Lounais-Suomen osuusteurastamo Åbo
William Häggs arkiv (1940-2001)
Erik Hägglund var verksam som fotograf  med ateljé i Rökiö, Vörå 1910-1962. Hägglunds arbetsfält sträckte sig över hela kustområdet mellan Nykarleby i norr till Närpes i söder. Hägglunds kameror, ateljéutrustning och verksamhet presenteras i Hägglunds fotomuseum i Vörå http://www.kvarnstugan.fi/sample-page/hagglunds-fotomuseum/
Nybyggnad för Kansallis-Osake-Pankkis Vasakontor
De vanligaste garantifelen : felens uppkomst, förhindrande och åtgärdande
Arkitektbyrån Jung & Jungs affärsbyggnader i city
Vanha Säästöpankki Björneborg
Kymmene AB huvudkontor : den elektroniska installationen
Tävlan om ett affärs- och församlingshus för Tammerfors församlingar
Sveas hörna : en hundraårig butiksepok
Affärshus för Oy Starckjohann & CO AB i Lahtis
Livförsäkringsbolaget Salamas nybyggnad
Helsingfors sparbanks filialkontor vid Stora Robertsgatan i Helsingfors
Fastighetsvärdering : värdering av Vasaesplanaden 13
En del av fotografierna är publicerade i boken Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
OKO:s nybyggnad i Helsingfors
Kansainvälinen kilpailu Peugeot-rakennuksen suunnittelusta = Den internationella tävlingen  om projekteringen av Peugeot-byggnaden
OTK:s förvaltningsbyggnad
Centrallagets för handelslagen i Finland (S.O.K:s) affärshuskomplex i Helsingfors
Tävlan om eskissritningar för Oy Savo-Karjalan tukkuliikes affärshus
Kymen Sanomien toimitalo Hamina = Kymen Sanomat officinen Frekrikshamn = Kymen Sanomat newspaper building Hamina
Unionsgatan 39 : affärs- och bostadshus
Nyare bankbyggnader i landsorten : några ord till illustrationerna
Finska Socker AB, Helsingfors
SOK:s kontor i Kotka : SOK:s byggnadsavdelning
Försäkringsbolaget Varmas hus Helsingfors, Bulevarden 7.
SOK:s Uleåborgskontor
Nordiska föreningsbankens filialkontor Mariehamn
Bolaget Suomis ritningstävlan
Paragon toimitalo Mäkelänkatu 84, Helsinki = Oy Paragon Ab office building Mäkelänkatu 84, Helsinki
Utvidgning av Enso-Gutzeits huvudkontor, Enso
Kaserngatan 42 : nybyggnad för civilstatens änke- och pupillkassa
Tapiolan puutarhakaupungin keskusta = Centrum för Tapiola trädgårdsstad
Kymmene AB huvudkontor
Bostads- och affärshus Björneborg
Atlas banks bank- och affärshus
Rafael Olins fotosamling (1961-1971)
Bageri och centrallager för HOK
Göteborgs börs- och festivitetsbyggnad 1849-1949 : minnesskrift utarbetad på uppdrag av Göteborgs stadsfullmäktige
Tävlingen om Finlands banks affärshus i Tammerfors
Ömsesidiga försäkringsbolaget Sampos centralkontor Åbo
Centraltryckeriets nybyggnad
Fastighetsvärdering : grundläggande teori och praktisk värdering
Kymmene AB huvudkontor : vattenlednings- värmelednings- och ventilationsanordningar
Tävlingen om Södra Kajen 10.
Hamngatan 3 Helsingfors
Fotografi- och negativsamling efter pressfotografen Rafael Olin, verksam vid Vasabladet  åren 1961-1971. Rafael Olin anlitades under sin tid som pressfotograf även som familjefotograf i Vasa.
Affärshus för Maakauppiaitten Oy Åbo
Ett autopalats i huvudstaden
Tävlingen om ett affärshus i Vilmanstrand
Konttoritalojen julkisivut = Kontorsbyggadernas fasader
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Tävlingen om försäkringsbolaget Karjalas hus
Laulumiesten talo : eget hus för manskören Laulu-Miehet
Nybyggnaden för stadens tekniska verk, L. Robertsgatan 1-3
Alkola Helsingfors, Stora Robertsgatan 28.
Hufvudstadsbladets affärspalats
Tävlan om affärshus i Helsingfors
Affärs- och bostadshus för Andelsaffären Voima, Tammerfors
