http://www.yso.fi/onto/yso/p1501 icke-våld
icke-våld icke-våld våldsfrihet ickevåld
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
Yttrandefrihetens gränser
Aggressionens trappsteg : ett undervisningsmaterial för skolan
Mina experiment med sanningen : självbiografiska anteckningar
Att uttrycka sina behov utan att gripa till våld : Fyra steg till icke-våldskommunikation enligt Marshall B. Rosenberg
Sociala rörelser : politik och kultur
Martin Luther King (1929-1968): Predikant, medborgaraktivist, fredskämpe
Undervisa mot våld : attityder, läromedel, arbetssätt
"Imagine there's no heaven?" : fred med musik men utan religion? : fredsmännen John Lennon, Mahatma Gandhi och Martin Luther King Jr
Nonviolent Communication ett språk för livet
De fattigas gåva till de rika : om ickevåldskamp i Latinamerika
Bägaren & svärdet : vår historia, vår framtid
Om ickevåld : tal, artiklar och brev 1906-1948
Hur förbättra världen utan våld?
Ickevåldsaktion : en social praktik av motstånd och konstruktion
Islam och toleransens framtid : en dialog
Bakom låsta dörrar för en värld utan vapen
Motståndets sociologi : kampen mot förtryck med fredliga och frihetliga medel
Ickevåld! : handbok i fredlig samhällsförändring
Nonviolent Communication i praktiken 2.0 : arbetsbok för individer och grupper
"Ord kan vara fönster - eller murar" : Icke-våldskommunikation enligt Marshall B. Rosenberg
Celebrating Nonviolence Resistance : Rapport från ickevåldskonferensen i Betlehem 27.-30.12.2005
"Hon stod upp för rättvisan genom att sätta sig ner" : reflektioner kring modiga Rosa Parks
Martin Smedjeback - fredsaktivist
Mattröd pliktetik
"Giraffspråket" hjälper vid konfliktlösning : NVC: Icke-våldskommunikation enligt Marshall B.Rosenberg
Laga världen : med ickevåld, medkänsla och andra verktyg
Vari skulle nakna hot bestå i Gazakonflikten?
Sammandrabbningar eller samarbete?
Leva etiskt : om att ta ansvar för världen och njuta av livet
