http://www.yso.fi/onto/yso/p15088 gemensamma utrymmen (aktivitetsutrymmen)
gemensamma utrymmen (aktivitetsutrymmen) gemensamma utrymmen invånarutrymmen invånarlokaler gemensamma utrymmen
Gnesta : vår hembygd i färg
Smedjebacken : vår hembygd i färg
Och alltid skall våren grönska : Lafsböle 1430-2006
Kotkama : från boplats till jordbruks- och industrisamhälle
Vår hemby II : Eljasus 1750-2007 ; Vår hemby III : Åkerdalen 1950-2007 ; Vår hemby IV : Brännbergskärr 1922-2007
Medelby gårdar och folkliv : byutveckling i 500 år
Bebyggare på Lillmåns, Skult och Grägg från medlet av 1500-talet
Vassor bys historia. 3, Livet kring fjärden
Gårdar och gårdsägare i Borgå : på 1600- och 1700-talen
Vår hemby II : Hakalax : bebyggelsen på Jakobs nr 11 öster om Kimo å ; Vår hemby III : utbyar och utgårdar
Familjer och gårdar i Geta : från stormaktstid till nutid. Del 2
Masaby : från bondby till tätort
Bebyggare på Käldfolk och From från medlet av 1500-talet
Nybyggarbarn : barnuppfostran bland nybyggare i Frostvikens, Vilhelmina och Tärna socknar 1850-1920
Österhankmo : byadokumentation 1999-2011
Silvola - Sillböle 1500-2000 : Vantaanjoen vihreä tasku : en grön ficka vid Vanda å
Nykvarn : vår hembygd i färg
Historik för byagrupperna Emmes, Lillsund, Haavisto, Vestersund, Laiskaniemi, Högnäs, Pirttiniemi, Jänislampi i Nedervetil, Norrby
Barkar : hemman och släkter från 1500-talet till 2000-talet
Bobäck : en bygdekrönika från Kyrkslätt
Ytäbyiji i Malax runt 1950
Karperö : byn vid fjärden. 4, Hemmanen och deras bebyggare
"He vord ville rislit sa Kärri" : hus och folk, bilder och skrönor
Alkula : tilan historiikki = gårds historik
Sedan Kongl. Maj:t : ... godt funnit förordna, huru med nya hemmans läggande til den sockne-kyrka, som för dem beqwämligast faller, ... förfaras bör ..
Björkbacka lägre folkskola 1916-1958 ; Nabba byahemsförening 1969-2000
Vem bodde i huset? : gårdar och bybor i Socklot under 200 år
Familjer och gårdar i Föglö : från stormaktstid till nutid. Del 2
Jussila : från Åkvarnen till Jossholmen
Parkgatan : forskningar och minnen
Vår hemby 1803-2003
En avfolkad gårdsgrupp
Karperö : byn vid fjärden. 3, Hemmanen och deras bebyggare
Tranås : vår hembygd i färg
Karperö : byn vid fjärden. 5.
Reglemente för them, som antingen redan bo : och bygga i Lappland, eller ock hädan efter, til landets upbrukande therstädes, sig nedsätta wilja. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 24 novemb. 1749.
... Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat ... förständiga, huruledes, i anledning af gjord ... förfrågan, om icke jorda twister emellan kronan eller them som anmäla sig til krono nybyggens anläggande å ena samt skatte eller skatte blandade hemmans åboer å then andra sidan, måge wid domstolarne slitas och afdömmas ..
Slussnäs no 9 : Nybonda
Vår hemby I : Ånäs 1750-2007
Upplevd hälsa och hälsovård på Kimitoön med tillhörande arkipelag
Öväbyiji i Malax
Familjer och gårdar i Vårdö : från stormaktstid till nutid
Familjer och gårdar i Saltvik. Del 2.
Familjer och gårdar i Saltvik. Del 1.
Jussila : en kavalkad i bilder över livets gång
Familjer och gårdar i Geta : från stormaktstid till nutid. Del 1
Familjer och gårdar i Lemland : från stormaktstid till nutid. Del 1
Gårdar och bygrupper i Övermark
Familjer och gårdar i Föglö : från stormaktstid till nutid. Del 1
Torp och torpare i Karsby med omnejd
Familjer och gårdar i Lemland : från stormaktstid till nutid. Del 2
