http://www.yso.fi/onto/yso/p15085 expertis
expertis sakkunskap sakkunskap expertidentitet
"Är socialarbetaren i en jämlik dialog med de medikala experterna?" : en fallstudie av socialarbetarens skiftande roller på ett stadssjukhus och som medlem av en multiprofessionell samarbetsgrupp
Expertkunnande i omvårdnad : omsorg, klinisk bedömning och etik
Strödde chemico oeconomiske anmärkningar, i juris prudentia opificiaria. Andra delen, utgifven med vederbörandes samtycke och vid kongl. lärosätet i Åbo, försvarad under riddaren af Kongl. Wasa Orden, plantage directeuren i Finland, chemie professoren, samt ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, af David Wegelius, tavastlänninge. I academiens auditorio chemico, på vanlig tid den 8. December 1773.
Tolkning på olika nivåer av professionalitet
Branschspecialisering och revisorsexpertis inom revision
Social arbete på väg till reflexiv expertis
Tankestilar och personligheter : en analys av de anställda på ett specialistföretag
Bemötandets etik
4 myter om professionella organisationer
Strödde chemiske anmärkningar, til uplysning i svenska lagfarenheten. Första delen utgifven med vederbörandes samtycke och vid kongl. lärosätet i Åbo försvarad under plantage directeuren i Finland chem. professoren samt ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, af Jacob Daniel Weckström tavast-länninge i öfre läros. på vanl. tid för midd, d. [ ] Jun. 1770.
Strödde chemiske anmärkningar, i juris prudentia opificiaria, första delen, utgifven med vederbörandes samtycke oc vid kongl. lärosätet i Åbo, försvarad under plantage directeuren i Finland chem. professoren samt ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, af Johannes Smaleen, tavast-länninge. I auditorio chemico på vanlig tid f. m. den 19 Junii 1771.
Vad indikerar på och förklarar höga expertisuppfattningar? : en kvantitativ studie
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Mellan akademi och profession : hur lärarkunskap formuleras och bedöms i verksamhetsförlagd lärarutbildning
Tankar om nödvändigheten af oeconomisk kundskap för lagstiftande magten, med vederbörandes samtycke, under directeuren öfver plantagerne i Finland, chemie professoren samt ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, såsom et academiskt snilleprof utgifvit och försvarat af Johan Timm, österbotninge, i Åbo Academiens öfve lärosal för midd. den 5. Oct. 1765.
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Inverkan av en bloggares expertis på köpintentioner och word of mouth intentioner då en bloggare skriver om en produkt på sin blogg
Den processartade adoptionsrådgivningen
Expertsamhällets organisering : okunskapens triumf?
Sammanfattning på finska.
Valet mellan sinsemellan motstridiga sakkunnigutlåtanden
Från novis till expert : - mästerskap och talang i omvårdnadsarbetet
Förändring och lärande inom företagshälsovården
Vad är expertkunskap?
Expertisen i socialt arbete som en del av psykiatriska specialsjukvårdens mångprofessionella team
Den professionella logiken : hur vetenskap och praktik förenas i det moderna kunskapssamhället
Professionell kompetens för arbete med barn
Livet efter stroke : samtalsgrupper under handledning som rehabiliteringsform
Att bära världen på sina axlar : miljövetares uppfattningar av och förhållningssätt till miljöproblem och sin profession
Placeringsförmåga och vristspänst : fotbollspråk som minilekt i en skönlitterär roman och dess översättning
Kan och vet - men hur? : översättningslärarens kunskapsgrunder i fokus
Kommunikationsexpert, PD Nando Malmelin : ett företag måste verka ansvarsfullt gentemot sina ägare, sin personal och mot övriga intressentgrupper
En undersökning av revisionskommittéers kvalitet i Finland 2009
Språkexpertis i arbetsannonser
Strödde chemiske anmärkningar, til uplysning i svenska lagfarenheten. Andra delen utgifven med vederbörandes samtycke och vid kongl. lärosätet i Åbo försvarad under plantage directeuren i Finland chem. professoren samt ladamoten af Kongl. Svenska Vet. Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, af Carl Sonck tavast-länninge i öfre lärosalen på vanlig tid e. m. den 16 Maji 1771.
