http://www.yso.fi/onto/yso/p1505 förvållande
förvållande förvållande
Grundlinjer i skadeståndsrätten. Förra delen, Culpa-regeln
Sammanfattning (s. 5-6).
Att ge och ta : ansvar för rena ekonomiska skador vid mydighetsutövning
Om brottsbeskrivning och tillräkenbarhet vid mord, dråp, misshandel och dödsvållande
Likgiltighet : kan man bevisa en attityd?
Straffbar oaktsamhet
Skadestånd vid avtalsbrott
Dödligt våld i Stockholm på 1500-, 1700- och 1900-talen
Finsk straffrätt : grundkurs i straffrättens allmänna läror
Skadeståndslagen : en kommentar
Kausalitet och culpaansvar inom en logiskt rekonstruerat skadeståndsrätt : en studie i analytisk rättsfilosofi
Sammanfattning.
Oaktsamhet : studier i straffrätt
Vållandebrotten i trafiken
Allmän straffrätt : en introduktion
Drivkrafter för produktivitet och välstånd : Produktivitetsdelegationens betänkande
Köplagen
HD:s straffrätts- och straffprocessrättspraxis år 2013.
Ren ekonomisk skada
Skyddsändamål och adekvans om skadeståndsansvarets gränser : om skadeståndsansvarets gränser
Finsk skadeståndsrätt
Rekonstruktion av ofullständiga avtal : särskilt om köplagens reglering av risken för ökade prestationskostnader
Familjerätt, skadeståndsrätt och annan förmögenhetsrätt : valda skrifter
Straffrättens ansvarslära
Tankar om det sjörättsliga skadeståndsansvaret
Skadeståndsrätten : en introduktion
Med vett och vilja? : uppsåtets gränser i doktrin och rättspraxis
Du skall understundom dräpa!
Gärningsculpa och "objektive Zurechnung" - några jämförelser
Vållande av annans död i samband med arbetarskyddsbrott - om begreppet culpa och om dess tillämpning i praktiken
Culpa som ansvargrund : en jämförelse
Uppsåt och oaktsamhet
Straffansvarets gränser : betänkande. Del 1, Överväganden och förslag
Brott och rättegång
Sammanfattning (s. 5).
Skadelidandes medverkan
CMR : ett seminarium i vägtransporträtt
Skadestånd vid avtalsbrott : HD praxis i Finland
Skärpt straff för vållande till annans död
Allmän straffrätt
Skadeståndsrätt
