http://www.yso.fi/onto/yso/p15078 husdjursförädling
husdjursförädling husdjursförädling djurförädling boskapsavel avel husdjursavel
Avelsurval utgående från kullens vikt vid 21 dygns ålder
Goda resultat i avelsarbete kräver god miljö
Nötboskapsstammens förädling i Finland
Allt påverkar allt inom husdjursaveln
Ärftlighetsforskning och husdjursförädling
Hon bygger upp en ny avelsbesättning
Några riktlinjer inom svensk boskapsavel : särskilt med hänsyn till förädlingsarbetet inom den s.k. ayrshirerasen jämte redogörelse för dess utvecklingshistoria
Allmänna grunder för djurförädling och boskapsskötsel
Åtta frågor om index
Svinavelsprogrammet : Nordic Breeding ska förbättra konkurrensförmågan hos vårt svinmaterial
Förteckning öfver hingstar, hvilka under åren ... och ... blifvit antingen vilkorligt eller utan vilkor inskrifna i stamboken öfver hingstar af finsk ras
Kantakoeryhmien tuloksia = Resultat från svinstakontrollen
Upprepbarhet och arvbarhet för den hanliga och den honliga fruktsamheten hos räv
Den svenska avelsprofilen
Ärftlighet och husdjursförädling
Lilla hönsboken
Katalog över hästar, avelsgrupper m.m. vid hästavelsföreningen Hippos' 25-års-jubileumsutställning i Åbo den 17-20 juni 1920.
Husdjurslära för de lägre lantbruksläroverken. 1, Husdjurens anatomi och fysiologi
Examensarbete
Avel av en utrotningshotad ras i en växande besättning
Ekonomisk utbyte av avel för kullstorlek, storlek och pälskvalitet hos mink
Svinet : Finlands svinavelsförenings meddelanden
Landsomfattande avelsbedömning för blåräv
Ärftliga förändringar i blårävens storlek och kullstorlek
Världens matförsörjning och vår
Blårävarna i Suomenselkä har landets bästa valpresultat
"Hvad hafva Finlands hästuppfödare att göra, för att värksamt bidraga till befrämjandet af landets hästafvel?" : Diskussionsfråga, inlämnad till hästvänsföreningens i Nylands län årsmöte af instruktören för hästafveln
Nytt fruktsamhetsindex för räven
Drag ur ayrshireavelns ekonomi
Infektionsförsvar : föreläsning i fysiologisk husdjursgenetik
Till Hans Kejserliga Majestät från komitén för hästafvelns befrämjande underdånigst
Lammungar och människobarn : iakttagelser och tankar kring uppväxt och uppfostran
Doktorsavhandling : satsa på fruktsamheten i blårävsaveln
Vår hästafvel och förslag till dess upphjelpande
NJF:s pälsdjursseminarium 1994 : referat av föredrag
Avelsmålen inom mjölkproduktionen från en ekologisk synvinkel
Bättre valpresultat 2012.
Kompendium i nötkreatursavel
Blårävens benställning med i avelsprogrammet
FERT2 : ett nytt avelsvärde för fertilitet i Sampo
Berättelse öfver Hästavelsföreningen "Nylands Hippos" verksamhetsår
Husdyr i Norden : vår arv - vårt ansvar
20 år seminverksamhet i Finland
Inhemsk avels och kontrollverksamhet inom fjäderfäområdet
Trerasgrisen framgångsrik i köttklassificeringen
Embryoteknik - ett redskap för genetisk ingenjörskonst
Inavelsgrader hos grisraserna Yorkshire och Lantras
Kertomus 9 ayrshirekarjakannan kesken toimeenpannusta kilpailusta vuonna 1905 = Berättelse öfver en mellan 9 Ayrshireboskapsstammar föranstaltad täflan år 1905.
Berättelse öfver Nylands läns hästafvelsförbunds verksamhet
Goda avelsresultat med toppkors embryon
Korsningsavel med mjölkkor
Redogörelse över Svenska Österbottens hästavelsförbunds verksamhet
Avelsarbete bär frukt
Mastit i avelsarbetet
Inverkan av vissa systematiska faktorer på mjölkproduktionen i Halkivaha mejeris getbesättning
Ökad produktivitet för mink via avelsring
Berättelse öfver utställningen af afvelsboskap af ayrshireras å Riihimäki den 15 och 16 juni 1899
Hälsa och lynne allt viktigare i förädlingen
Hästavel och uppfödning en nisch för jordbrukare
Finlands tredje galstation i Vammala nästan klar
Avel och avelsmetoder
Belgiska Blå inte för Finland
Blårävens storlek förädlas på fruktsamhetens bekostnad
Förnyad avelsbedömning för räv
Avel för längre livslängd för kor
Samarbetsprojekt för in flera raser i korsningarna
Ardennerafveln : praktiska frågor rörande den kallblodiga hästafveln
Mot bättre valpresultat. 1, Avvänjningen och då aktuella åtgärder
Samtidigt urval för mjölkproduktion och fruktsamhet hos nötkreatur : selektionseffekter vid olika förutsättningar : en simuleringsstudie
Hundra år med hästar i Sibbo : Sibbo hästavelsförening 1906-2006 = Sata vuotta hevosjalostusta Sipoossa : Sipoon hevosjalostusseura 1906-2006
Två nya egenskaper med i avelsvärdet för rävarnas fruktsamhet
Avel och korsningar med grisar : fakta och funderingar
Om husdjurens förädling
Datorn och rationellt arbete sparar : Avelstjänst en modern 50-åring
Finlands husdjuravelsförenings verksamhetsberättelse för år ...
Nordiskt fruktsamhetsseminarium 24-25 maj 1989
Hästavelsföreningen Hippos 50-år : redogörelse över verksamheten 1894-1944
Effekten av inkorsning av SLB och SJB i svensk kullig boskap
En lönande fårskötsel
Defekta avelstjurar tas ur bruk i Finland
Husdjurens förädling
Finlands svinavelsförenings årsberättelse
Berättelse öfver Hästavelsföreningen Hippos' verksamhet
Det europeiska svinet och dess förädling
Finländsk tjursperma på export
Försöksledarmötet 1987 : aktuell husdjursforskning - skärmutsställning vid försöksledarmötet i Uppsala, 1987.
Fodertillgodogörelse : förädlingsforskningen siktar mot framtiden
Nordiskt symposium om avelsplanering på besättningsnivå, Esbo, Finland 29.-31.10.1979 : referat
Naturbrukets husdjur. Del 2
Afvelsföreningens för Ayrshireboskap i Finland årsbok
Från byatjur till genteknik : en agrar- och vetenskapshistorisk studie av utvecklingen av svensk husdjursgenetik och husdjursavel under 1900-talet
På Flyinge samlas hästsportens toppar
Flens charolaisbesättning är Finlands bästa
Minkens avel och fortplantning
Verksamheten vid försöksstationen för genomförande av avkastningskontroll inom svinaveln under år 1923
Kon i våra hjärtan : utveckling av raser och avelsarbete i Sverige
Djurmaterialet är den viktigaste produktionsfaktorn
Livskraftiga grisar med treraskorsning
Mot bättre valpresultat. 2, Från uppfödningssäsongen till pälsningen : valet av avelsdjur är farmens viktigaste arbete
Tjurarna lever lyxliv i nya elittjurstallet Sonnihovi
Celltalets samt vissa polymorfa proteiners användbarhet vid avel för mastitresistens
Centralstyrelsens för hästavelsförbunden i Finland publikationer
Finsk boskap
Nytt avelsvärde för fertilitet i Sampo
Interimistiskt avelsprogram för Ayrshireföreningen i Finland : fastställt av Ayrshireföreningens i Finland förvaltningsråd 27.3.1942
Samarbetet mellan Finnpig och Quality Genetics skjuts upp
Avelsvärdesindexet för mink förnyat
Monsterko kan importeras men inte förädlas
Jan Bertlin satsar hellre på brunt än blått : "burgundi frost" kan bli het artikel på auktionerna
Användning av markörer vid val av tjurar snabbar upp aveln
Försöksstation för svinavel öppnades
Anvisning till nötsboskapens förädling, skötsel och begagnande
Betäckningssedlar år 18... för hingsten ... hvilken vid täflingskörningen i [ ... ] blifvit besigtigad och tillerkänd vitsordet "tjenlig ..." : Denna bok bör senast 2 år härefter vid någon af de allmänna täflingskörningarne lemnas åt Kronoombudet, som utbyter densamma mot en ny, såframt hingsten fortfarande befinner sig i det skick att approbationssedel för honom ånyo utfärdas
Antidopingarbetet är djurskydd, likställdhet och avel
Selektionsförsök i nordisk husdjursavel, Sverige, 15-17 november 1988.
Var noga med parningsplanen - du kan förbättra resultatet!
Gentekniken har både för- och nackdelar
Ett liv med får - för får
Avelsarbetet är inkomstbringande
Handbok i husdjursskötseln för Sveriges jordbrukare. Del 2, De allmänna grunderna för husdjursskötseln och husdjursafvelin
Stambok över hästar av finsk ras. Hingstar
