http://www.yso.fi/onto/yso/p15029 kantater
kantater kantater kyrkokantater andliga kantater koralkantater solokantater
Kantat vid Vasa stads trehundra års jubileum : den 31 januari 1911
Kantat : vid Kyrkslätt sockens sexhundraårsfest
Kyrkomusikens år 1685.
Den 6 Maj : Festkantat till Johan Ludvig Runebergs minne för kör, deklamation och orkester. : Komponerad till texter af Runeberg för universitetets minnesfest den 6 Maj 1878 = Toukokuun 6:es päivä
Telemanns mogna ungdomskantater
Hvad glans, behag och smak : svenskt 1700-tal i musiken = Eighteenth-century Sweden in music
Samlingen innehåller Lars Huldéns egna texter: dikter, kantater och visor inlämnade till institutet vid olika tillfällen. Dessutom finns i samlingen en ljudinspelning från konserten som hölls med anledning av Huldéns 75-årsdag 2001 samt intervjuer med honom från 2007.
Christ lag in Todesbanden : Kantate am Osterfeste für Soli, gemischten Chor und Orgel = Krist låg i döden fången
Suzukis mogna mästerverk
Aaria sopraanolle kantaatista Ziionin tytär = Aria ur kantaten Zions dotter ; (Severi Nuormaa) ; (svensk text av Nino Runeberg)
Miriam : kantat för kör och orkester
A portrait in music = Ett porträtt i musik
Dödens innersta väsen
Månlandet = Kuutamon maa : ur kantaten "Vid frågornas port" : op.43 no. 3
Lagern över alla lagrar : kantat vid Åbo Akademis jubileumspromotion den 22 september 1978
Två bortglömda fosterländska musikverk
Världens frälsare, Komm här : Kantat Nr 61
Musik : vid högst salig hans kongl. majt. konung Gustaf IIIs begrafning
O, gläd dig, mitt hjärta : Aria ur pingstkantaten för sång och piano = Mein gläubiges Herze frohlocke
Förklädd Gud = God in disguise : lyrisk svit op 24
Till Sylviasången = Sylvia-laululle : Kantat vid Topeliusfesten för blandad kör a cappella
Sollandet = Auringon maa : ur kantaten "Vid frågornas port" : op. 43 no. 2
Kantat vid Jakobstads kyrkokörs 60-års jubileum 1972 : Ps. 48: 1, 2, 3, 10, 11 : Körpart[itur]
Livets välde = Elämän valta : ur kantaten "Vid frågornas port" : op. 43 no. 6
Jordens sång : för blandad kör och orkester : klaverutdrag : sekakuorolle : pianopartituuri : op. 93 = Maan laulu
Tag bort från oss, o Fader vår : In nomine Jesu : kantat för fyrstämming kör, två violiner, två viola, fagott (cello) och generalbas
Herzlich thut mich verlangen : Kantat för sopran, två violiner och orgel
Stridssång : ur kantaten "Vid frågornas port" : kantaatista "Kysymysten portilla" : Op.43. No.8 = Sotalaulu
Christ lag in Todesbanden : Kantate am Osterfeste für Soli, gemischten Chor und Orgel : påskkantat för soli, blandad kör och orgel = Krist låg i döden fången
Memoria Liberatorum - en bortglömd kantat och stiftelse
Bachkantater i livsnära tolkningar
Svit ur kantaten Svep op. 104
Festkantat vid Svenska Gårdens i Borgå invigning : för manskör, damkör, blandad kör, barytonsolo, orkester
Modersmålets sång
Jordens sång : för blandad kör och orkester = Maan laulu. Klaverutdrag = Pianopartituuri
Honung för öronen
Kyrko-kantat : för kör, soli och orgel : op.28
Bachs lysande julkantater
Aria ur Pingstkantaten : i D dur, transp. till Es dur
Sorgemusik över Gustav III
Dygd och ära : Adeln och musiken i stormaktstidens Sverige
På Gud och ej på eget råd = Was Gott tut, das ist wohlgetan
Gud är vår tillflykt : psalm 46 v. l.
Folkets sång : för kör och orkester, op. 15
Herre i nåd, kom till oss här : sinfonia och kör från "Ihr lieben Christen, freut euch nun"
Väinön virsi : Väinämöinens sång : Väinämöinen's song : op. 110
Kantat vid öppnandet af Baltiska utställningen i Malmö 15 maj 1914
Christ lag in Todesbanden = Krist låg i döden fången : Kantate am Osterfeste für Soli, gemischten Chor und Orgel
Fyra tidiga kantater av Bach
Snöfrid
De sökande = Etsijät : ur kantaten "Vid frågornas port" : op. 43. no. 4
Jordens sång : kantat vid Åbo akademis invigningsfest
En kantat som speglar forskarens världsbild
Svit ur kantaten SVEP : för mezzo-sopran, recitatör och instrumentalensemble = Suite from the cantata SWEEP
Promotsions-kantaten år 1914 : op. 22
Knivskarpa bröllopskantater
Drömmaren = Uneksija : ur kantaten "Vid frågornas port" : op. 43 no. 5
Bachkören
Fosterländsk kantat : nro 3 Stå fast
Stridssång : ur kantaten "Vid frågornas port" = Sotalaulu : kantaatista "Kysymysten portilla" : Op.43. No.8
Laps' syntynyt on meille = Ett barn oss fött är vordet
