http://www.yso.fi/onto/yso/p15019 damtidningar
damtidningar damtidningar
Sanoma- ja aikakauslehdet : 1810-1944
Aldrig för sent att bli vacker : om retorik i Damernas värld åren 1960, 1980 och 2000
Svensk Damtidning vid hovets portar
Alkohol i damtidningsannonser från det sena 1960-talet till 2000-talet
Propaganda i själens chokladask? : en analys av de finländska damtidningarnas presentation av kandidaterna i presidentvalen 1994 och 2000
Nya röster : svenska kvinnotidskrifter under 150 år
Väninnorna & Kung Carl : roman
Drömhem & trädgård
ToppHälsa : Helsingfors
Hemmet och samhället
EstElle : [ny finlandssvensk månadstidning]
Kvinnor i politiken : artiklar ur den politiska, radikala veckotidningen Tidevarvet (1923-1936) i urval
Kåseri - I kvinornas värld på utedasset
Fru Morgonbris läser veckotidningar
Damernas värld
Köp mig, läs mig! : kvalitativ analys av tjej- och damtidningars omslag
Månads-revyn : Helsingfors
"Helsan framför allt!" : kvinnobilden i reklam för hälso- och skönhetsmedel i den svenska kvinnotidskriften Idun år 1890 och 1900
Svensk damtidning : Esbo
Svensk damtidning : den kungliga veckotidningen!
Satstyper och argumentation i researtiklar i damtidningar
Tidningsurklipp och övriga trycksaker från slutet av 1800-talet och 1900-talet. Urklippen behandlar bl.a. fosterländskhet och handarbete. Fotografier från tiden omkring 1900, bl.a. från de s.k. kosackkravallerna i Helsingfors samt ett antal ateljéporträtt.
Populärkulturen och klassamhället : arbete, klass och genus i svensk dampress i början av 1900-talet
Wittra fruntimmer i Stockholm och i Åbo
Hurdan är en Cosmotjej? : En undersökning av kvinnobilden i amerikanska, brittiska och svenska Cosmopolitan
Nyaste journal för damer : album för qvinliga arbeten och moder, med bilagor af tapisseri- broderi- virk- och stickmönster samt modeplanscher och lithographier
Carl Studes samling (2006)
Framgångsrik karriärkvinna : en undersökning av kvinnobilden i finska och svenska Elle
Tidskriften Martha 100 år
Damernas värld : Esbo
"Strass, glitter och glamour" : det trendiga språket inom mode - en text- och stilanalys av ett antal modeartiklar i tidskrifterna Cosmopolitan och Hennes
Personbeskrivande adjektiv i Svensk Damtidnings, Vecko-Revyns och Fridas skvallerspalter
Från moder till samhällsvarelse : vardagskvinnor och kvinnovardag från femtiotal till nittiotal i familjetidningen Året runt
Allers Julmagasin: Decemberdrömmar 2009
Tre kvinnor söker lyckan. Lisa ska starta ett nytt kvinnomagasin i Dublin, ett rent straff jämfört med den befordran hon väntat sig. Hon får oroliga Ashling, som fixar allt, som assistent. Clodagh lever stadgat med man barn och hus men saknar något
Damernas värld : Grankulla
Svensk damtidning : Grankulla
Saisonen : magasin för konst, nyheter och moder
Reklamens effektivitet : studier över faktorer bakom text och bild i reklaminslagen för skönhetsmedel och hygienvaror i två svenska damtidningar
Positionering i reklamannonsernas verbala och visuella element : en analys av reklamannonser i en svensk damtidning
Stilistiska och lexikala särdrag i tidskrifterna Café och  Solo : skillnader i layout, texttyp och ordval i tidskrifter för män och kvinnor
Damernas värld : Vanda
Var så god - makt, kön och media
Tjejsnack i Solo : en beskrivning av kvinnospråk med tidningen Solo som bakgrund
Hälsotexter i de finländska damtidningarna
Drömhem & trädgård 2008 : 13.
Personporträttet som tidningsgenre : en närläsningsstudie med fokus på innehållsliga teman, berättarkonventioner och kön
Veckotidningsnovellen 1950-1975 : en sociologisk analys
Språk och kön i svenska damtidningar : om hur kvinnor och män skriver om kärlek och parrelationer i svenska damtidningar
Svensk damtidning : Helsingfors
Allers mönster-tidning
Damernas värld : Helsingfors
Hemmets veckotidning
En annan historia : om kvinnors läsning och svensk veckopress
Analys av kvinnotidningar och deras nätupplagor
Skönhetstips, kändisar och ideal: könsrepresentationen i tidningen Veckorevyn
Svensk damtidning : Vanda
Husmodern : tidskrift för kvinnan och hemmet
Morgonbris
Damtidningen Junia tävlar med sina profana storasystrar
Individualstil i horoskopen i damtidningarna Julia och VeckoRevyn : en studie i lexikon och innehåll
Textanalys av motionsartiklar med särskilt fokus på beskrivande ord
Med bilden i tiden : analys och tolkning av multimodala budskap
Allas : Helsingfors
Illustrerad tidning för fruntimmer : jemte Stockholms mode-journal
Syntetiskt systerskap till salu
Det samtida parförhållandet enligt Cosmopolitan
Hemtrevnad : praktisk tidning för hemmet
Varumärkesbyggande för en Finladiapristagare : en medial studie av författaren Sofi Oksanen mellan 2003 och 2013
Språket och målgruppen i Frida och Solo
Sushi för nybörjare
