http://www.yso.fi/onto/yso/p15051 nordpolen
nordpolen nordpolen
Vega 1880 - Ymer 1980 : [svensk forskning i norra Polarområdet
Djuphavet kring Nordpolen och dess geologiska historia
Ingenjör Andrées luftfärd
Polarår
Robert E. Peary's egen berättelse om nordpolens upptäckt
Arktis : liv i en värld av is och snö
Värld av is : ett hotat arktis
Polarexpeditionen : Andrée och jakten på Nordpolen
Med Örnen mot polen : Andrées polarexpedition år 1897
Du är inte ensam!
Nordenskiöldarna
Nordpolen : ur polarfärdernas historia
Strindbergs stjärna : roman
Robert E. Peary's egen berättelse om Nordpolens upptäckt
Ultima Thule : arktiska upptäcktsfärder
Beskrifning om en resa i polartrakterna till upptäckt af en nordvestlig genomfart : verkställd åren 1829, 1830, 1831, 1832 och 1833
Kalla fakta om is
Livet vid polerna
Till båda polerna (utan skägg) : en världsrekordkvinnas polaräventyr
Den store upptäckaren
I höga Norden, eller nordpolforskningarna från äldsta till närvarande tider
Männen på isflaket : med "Italia" till nordpolen
Med Andree till Spetsbergen 1896 : ångbefälhavare Hugo Zachaus dagbok
Expeditionen : min kärlekshistoria
Med örnen mot polen
Min fotobok om polardjur
Värld av is : ett hotat Arktis
Männen på isflaket : med "Italia" till Nordpolen
Av hela mitt hjärta
Polarforskningens hjältar
Polartrakterna
I höga Norden eller Nordpolforskningarna från äldsta till närvarande tider
Isbunden sommar
I vindarnas våld : med sikte mot Nordpolen : en modern äventyrare i Andrée-expeditionens spår
A. E. Nordenskiöld och nordisk polarforskning
Lilla isbjörnen : vart ska du åka?
Arktis : en gränslös värld
Mina motpoler : äventyr i Arktis och Antarkis
Mot Nordpolen : med Ariel IV längs Norges kust till Svalbard
I cirkelns mitt
Vem äger nordpolen?
En bok om Julias djur. Julia har vunnit en resa till Nordpolen och tillsammans med sin nya kompis Nanook ger hon sig ut på upptäcktsfärd i en kajak. Ensam på ett isflak hittar de en isbjörn som kommit bort från sin mamma. Hur ska de få med sig isbjörnsungen hem? Ingår i serien Lättläst för de yngsta nybörjarläsarna.
Den svenske Ikaros : berättelserna om Andrée
Den mörka materian. 1, Guldkompassen
Rickard Lus : tre månader i ide
Polarforskningens pionjärer
Över Polhavet
En farlig färd : Pentti berättar
Den mörka materian. 1 : Guldkompassen
