http://www.yso.fi/onto/yso/p15089 förskolan
förskolan förskolan förskola förskoleklass
Upptäck förskolans uterum! : en inspirationsbok för personal inom förskola och skolbarnsomsorg
Att möta matematiken i förskolan : 6-åringars förståelse av tal och räkning
Pedagogisk ledning för en pedagogisk verksamhet? : om den kommunala förskolans ledningsstruktur
Psykologi i förskolans vardag
Bibliotekens samverkan med daghem och förskolor
Institutionaliserad barndom i Köpenhamn och Malmö : en komparativ studie av förskolor
Barns samlärande : en forskningsöversikt
Inte bara läsvila... : tankar och idéer från samverkansprojekt mellan bibliotek och förskola
Det gör vi i förskolan
Handlingsprogram för Sveriges förskollärares riksförening, antaget av ombudsmötet 1983.
Inredningsplanering : en planeringsmodell för inredning i skolor och förskolor
Förskoleklassen - ett tionde skolår?
SET i förskolan : handbok i konsten att praktisera social och emotionell träning
Om förskolan
Upptäck och undersök : 4-6 år. 2
Leka och lära med glädje
Lek och dans i förskolan
Förskolans pedagogiska verksamhet - mål och inriktning
Ergoterapeutiska åtgärder i förskola och grundskola : en forskningsöversikt
Jag lär mig själv. 2
Glada aktivitetsstunder
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
Tecken : ett verktyg för ökad kommunikation
Om kvalitet i förskolan : forksning om och utvärdering av förskolan 1998-2001
Förskolans pedagogiska roll
Svenska Samskolan i Helsingfors jämte förskola. 1929 [-1936]: redogörelse
Inlärningslekar : 10 minuter om dagen för att hjälpa barn att klaraskolan bättre - från förskola till mellanstadiet
Katrin säger stopp!
Vanans makt eller makt över vanan? : förändringsarbete på daghem med hjälp av lägesbedömning
Goda grunder och pedagogiska möjligheter
Förskolepedagogikens historia
Lärande lek i förskoleklass
Förskolan och integrering av barn med behov av särskilt stöd för sin utveckling
Hemspråksstöd för invandrar- och minoritetsbarn
Matematik i förskolan
Hitta Vilse -verksamhet i friluftssäkerhet för förskoleåldersbarn i syfte att stöda gruppens sociala utveckling
Om fostran i förskoleklass
Flickor och pojkar i förskolan : hjälpfröknar och rebeller
Flerspråkiga barn i förskolan : villkor för deltagande och lärande
En flerspråkig förskolas didaktik i praktiken
Barns väg till trygghet : steg för steg genom förskolan
Reportage om amerikanska förskolan
Förskolan som normaliseringspraktik : en etnografisk studie
På väg att läsa. 1
Att skapa lekvärldar
Möte med mångfald : förskolan som arena för integration
Vår förskola : en introduktion till förskolans pedagogiska arbete
Förskolereformen : en studie i implementering av svensk välfärdspolitik 1985-1991
På finska och svenska : tvåspråkig pedagogik i daghem och förskola
Se upp för Prosit!
Förskolan : en teoretisk bakgrund
Karlavagnen F : matematik för förskolan. Lärarhandledning
Möten som formar : interaktionsmönster på förskola mellan pedagoger och de yngsta barnen i ett genusperspektiv
Personalen planerar en barnstuga
Samtal om barn och pedagogisk dokumentation som bedömningspraktik i förskolan : en diskursanalys
Små barns matematik : erfarenheter från ett pilotprojekt med barn 1 - 5 år och deras lärare
Två perspektiv på förskolan : en studie av hur föräldrar och personal bedömer kvalitet och samverkan
Kanotens ABC-bok : en resa genom alfabetet med sexåringarna i Kanoten, Lillholmsskolan, Skärholmen
Kiruna kommun erkänner samerna : Miessi, den samiska förskolan
Mobil pedagogik : nya äventyr varje dag
Sagan om alfabetet
Estetik i förskolan
Jag lär mig själv. 4
Portfolio i förskolan : ett sätt att förverkliga förskolans läroplan
Upptäck förskolans uterum. En inspirationsbok för personal inom förskola och skolbarns omsorg
Förskolan. Del 2.
Gå i skola i daghem
Utvecklingspsykologi för förskolan
Handledning vid kris i förskolan
Förskolans datorkultur i barn- och vuxenperspektiv
L som i läsa, M som i metod : om läsinlärning i förskoleklass och skola
Att leva och lära i grupp : om mål och arbetssätt i förskolan
Leka och lära matematik ute : [förskola]
Grunderna för förskoleundervisningens läroplan i Helsingfors
Värdefull förskola : perspektiv på värdepedagogiskt arbete
Stöd och stimulans i förskolan? : barn med särskilda behov och förskolan som utvecklingsstöd
Sekretess och anmälningsplikt i förskola och skola
Teknik & matematik i förskola och förskoleklass
Bland dokumentationer, reflektioner och teoretiska visioner : idéer och diskurser om hur barn skapar mening i förskolan
Mamma, pappa, dagis : föräldrasamarbete i förskolan
Pedagogiskt program för förskolan
Metodikämnet i förskollärarutbildningen - en förstudie
En turkisk förskola
Barn i början : språkutveckling i förskoleåldern
Fall för förskollärare
Nils och den blinkande stjärnan
Lyhörda lärare : professionellt relationsbyggande i förskola och skola
Empati hos vuxna som möter barn med särskilda behov
Förskolans pedagogiska praktik : ett verksamhetsperspektiv
Konsten att lära barn estetik : en utvecklingspedagogisk studie av barns kunnande inom musik, poesi och dans
"Jag gör en konkstonk!" : en kvalitativ studie om sexåringars fria slöjdande i förskolan
Arbetsbok för förskolan : förslag och idéer kring sexårsverksamheten
Sovjetisk förskolepedagogik
Lärande och jämställdhet i förskola och skola
Nedstressad förskola : medveten närvaro
Lekens roll i förskola och förskoleklass
Barns tidiga skrivande
En seger beträffande behörigheten för föskoleundervisning
Min första teckenbok
Hjulen på bussen går runt : 79 rörelsesånger och danslekar för små och större
Om Montessori och barns arbete
Följ mig bortåt vägen... : om pedagogisk handledning i förskolan
Vad är bäst för barnen?
Testa språket med Trulle : språktest för förskoleklass och skolår 1
Själv-känsla : att förstå sig själv och andra
Samiska förskolan i Kiruna : här har Anna funnit trygghet
Barnens bästa matte- och läslekar : - så hjälper du barn att lära sig räkna och läsa på ett lekfullt sätt
Språkutveckling och läsinlärning : sammanställning av enkätdata från Fosie stadsdel i Malmö
Ledarskap i förskolan
Waldorfpedagogik för småbarnspedagoger
Nora på förskolan ; Anton sover över
Ungas livstolkning och skolans värdegrund
Franz Fredric Sedmigradsky : (1783-1855) : och hans skola /c[Edith Holmström]
Föreståndarna och förskolans ledning : en studie av föreståndares arbete och arbetssituation
Maten i förskolan
Med sammanfattning på engelska.
Vi lär av varandra : om samspel och planering i förskolan
Rum, barn och pedagoger : om möjligheter och begränsningar i förskolans fysiska miljö
Förskolor i andra länder
Spelet runt datorn : datoranvändande som meningsskapande praktik i förskolan
Möten för lärande : pedagogisk verksamhet för de yngsta barnen i förskolan
Planeringsteori för förskolan
Lärande i sagans värld : om temaarbete i förskola och förskoleklass
Förskola i Norden : slutrapport : diskussion om och exempel på pedagogisk verksamhet
Jag lär mig själv. 1
Bilderboken i förskolan : en utgångspunkt för samspel
"I skolan finns inga leksaker, bara gungor." : förskolelevernas tankan och känslor inför skolstarten
Matematik på väg : i förskola och skola
Nya bokpuffar : lekideer kring bilderböcker och berättande för förskola och skola
Språkstimulering med och utan dator : språklig medvetenhet hos barn på förskolor
Arbeta - leka - lära
Jag lär mig själv. 3
Perspektiv på förskolan : några utgångspunkter för en analys av den pedagogiska reformverksamheten i förskolan
Undervisning i förskolan? : en studie av förskollärarstuderandes föreställningar
Förskolan. Del 1.
Transformativa kunskapsprocesser för verksamhetsutveckling : en feministisk aktionsforskningsstudie i förskolan
Kul! : för förskoleklassen
Elias hittar en ny bil
Ett materialpaket för språkdusch : svenska för finskspråkiga barn
Förskolans styrning och ledning : ett pedagogiskt perspektiv
När larmet går : brandövning på förskolan
Förskoleklassens metodik : språkande, skrivande och läsande
Kvalitetssäkra förskolan : om utvärdering och utveckling av förskolans verksamhet
Nyckelpedagogik
Förskola i Norden : exempel på mål och innehåll belysta genom samhälleliga riktlinjer samt forsknings- och utvecklingsarbete
Leka med dockor i förskolan
Min andra teckenbok
Dramaresan : drama som livskunskap i förskolan
Barns rädslor i förskolan : en studie av förskolebarns rädslor i förskolemiljö och vardag
Alla tre inne på förskolan Ärtan
Förskolan möter kulturen
Naturvetenskapliga experiment för yngre barn
Genuspedagogik i praktiken : En kvalitativ studie om personalens syn på genuspedagogiskt arbete och deras bemötande gentemot flickor och pojkar i en fijiansk förskola
Att starta... : studiehäfte för personal vid nya förskolor och fritidshem
Förskoletidningen
Utveckla barns inflytande : verktyg för förskolan
Idébok för förskolan
Förskolan och det pedagogiska programmet
Inåtvända barn i förskolan
Lek med toner : handledning i musik för förskolan
Flera behöriga förskolelärare
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Perspektiv på kvalitet i förskolan
Vad gör fröken på natten?
Förskolans aktörer : stat, kår och individ i förskolans historia
Förskole pedagogikens historia
Mats Mus börjar i förskolan
Lyssna och lär : [ABC] : arbetsbok för sex-årsverksamhet och andra skolförberedande grupper
Förskolans sociala roll
Från klossar till geometri : matematik på barns villkor
Läroplan för förskolan Lpfö 98 : reviderad 2016.
På väg att läsa. 3
Lära i förskolan : innehåll och arbetssätt för de äldre förskolebarnen
Barn som inte leker : från ensamhet till social lek i förskolan
Genus i förskola och skola : förändringar i policy, perpsektiv och praktik
Pedagogisk meritering : underlag för diskussion och åtgärder
Relationen hem - förskola : intentioner och uppfattningar om förskolans uppgift att vara komplement till hemmet 1990-1995
Den nya förskolan : en dockning mellan två förvaltningskulturer
Föräldrars tankar om förskola och förskoleundervisning
Förskolan - demokratins vagga? : samling, pedagogisk strukturering och administrativ planering i förskolearbetet
Lokaler och miljö i förskola och fritidshem
Att förstå förskolan : vardagslivets institutionella ansikten
Miljö och material i förskolan
Vem hämtar vem? : [ur barnens perspektiv]
Sami räddar Glädjen
Samverkan förskola-grundskola : försöksverksamhet i förskola och specialskola
Att möta matematiken i förskolan : matematiken i temaarbetet
Jan Hauger söker en tjänst som förskolepedagog på Smultronstället, det säkerhetsklassade sjukhuset Sankta Patricias egen förskola. Här får patienternas barn under noggrann övervakning träffa sina föräldrar. Men Jan har egna hemligheter, han har bl.a. sökt tjänsten därför att sångerskan Susanna Bari är patient på sjukhuset
Pedagogiska program i andra länder : kompletterande material till pedagogiskt program för förskolan
Små barn stora behov : en bok om vad förskolan bör tänka på när man ska ta emot och arbeta med barn med behov av särskilt stöd för sin utveckling
22.000 minuter i förskolan : 5-6 åriga barns aktiviteter, språk och gruppmönster i förskolan
Vårda, vägleda, lära : effektstudie av ett interventionsprogram för pedagogers lärande i förskolemiljön
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Förskolan : lekstuga för politiker?
Efter barnets århundrade : utmaningar för 2000-talets förskola
Rekommendation om pneumokockvaccinering av barn under 5 år som hör till medicinska riskgrupper
Arbetsplan för förskolan 1-3 : förskola i förändring : studiehäfte
Läroplan för förskolan Lpfö 98.
Det var en gång... : om barnlitteratur i ett utvecklingspedagogiskt temaarbete
För- och grundskoleundervisning
Sexårsverksamhet i daghem
Förskolan : barns första skola!
Sandalerna
På väg att läsa. 2
Grunderna för förskoleundervisningens läroplan 2014
Kvalitet och utveckling i förskolan
Övergången från daghem till skola
Förskolan i ett samhällsperspektiv
Tänk och räkna : förskoleboken
Rekommendation om säsongsinfluensavaccinering i Finland under höst- och vintersäsongen 2011-2012
Upptäck och undersök : 4-6 år. 1
Smidig övergång mellan dagvård och förskola : - en del av barnets lärostig
Åldersblandade barngrupper
Vardagsperspektiv : pedagogens syn på läroplanen för förskolan
Allmänt om hörselskadade
Öppen förskola
Invandrarbarn i förskolan
Malaguzzi : grundare av Reggio Emilias förskoleverksamhet
Arbete för barn : en bok om förskolans innehåll
