http://www.yso.fi/onto/yso/p15038 krigsvetenskap
krigsvetenskap krigsvetenskap
Kongl. krigsvettenskaps akademiens handlingar. År 1806.
Åsigter af krigskonsten, enligt tidens anda : efter [Joseph] Rogniat och efter föreläsningar som höllos för generalstaben i Berlin 1817
Från Clausewitz till Liddell Hart : en strategisk studie
Uppfinningar : från antikens tandborstar till medeltidens fallskärmar
...med andra medel : från Clausewitz till Guevara: krig, revolution och politik i en marxistisk idétradition
Beskrifning om attaquen
Krigets barn : i Finland - till Sverige
Sammanfattning.
De finländska forskarna och orienteringen mot Tyskland under andra världskriget
Spelar kön någon roll när man räddar världen? : kvinnor, kvinnligheter och messiasmyter i SF-film
Inledning til swenska krigslagfarenheten. 2. delen
Mousqueterarnes handgrep. Förordning och reglemente för artillerie regementet både i fält och fästningarne som den stormäcktigste konung Friedrich den första... har författat och wederbörande til underdånig efterrättelse utgifwa låtit, Stockholm 1725. Hwad stycken wäga på wågen
Ernst-Fyrwärkerij skrivit a. 1701.
Öfver segren vid Svensksund den IX julii MDCCXC. Skrift, som vunnit stora priset i academien 1793.
Kriget, vetenskapen och politiken
Erfarenheter beträffande härorganisationernas utveckling under och efter världskriget : sammanställda i Generalstabens krigshistoriska avdelning
Hundra år av krig och fred : Finlands röda kors 1877-1977
Sjukvård och läkare under kriget 1808-1809
Årsbok för socialpsykiatri. 1942-1945
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2008 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2008 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2008
Rödhamns värld : historien om livet vid Ålands stora farled
Florence Nightingale : en levnadsteckning
Ett sagoland och dess infödingar : kiwai-papuanerna på Söderhavets tropiska jätteö
Två ovanliga fanor och en egendomlig uniform
Vita rockar och bruna skjortor, nazimedicin och läkare på flykt
Militära maktmedel i politikens tjänst : några militärstrategiska exempel
Om [m]axima och minima uti linjer vinklar och ytor
Kärnvapenkrigets effekter på folkhälsan och hälso- och sjukvården : rapport från en internationell kommitté av experter inom hälso- och sjukvård för att förverkliga Resolution WHA 43.38
Kongl. maj:ts förnyade nådiga förordning och reglemente för regementerne til fot. 2. delen, 1.-2. afdelningen, Angående tiensten i gemen och tiensten i garnison
Den blå boken : marina stridskrafter ur ett militärteoretiskt perspektiv
Finska arméns fanor år 1665
Läkare i fält och bakom fronten : minnen från Finlands frihetskrig
Lipputietoutta : (Lippunäyttely Helsingin Taidehallissa 5.-15.10.1967 : Flaggor och fanor i Helsingfors Konsthall 5.-15.10.1967
Östersjöregionen : konflikter och samarbete : vägen från det förflutna till framtiden
Svenska krigsmanna sällskapets handlingar. År 1799.
Kongl. krigsvettenskaps akademiens handlingar. År 1807.
Eliten, riket och riksdelningen : sociala nätverk och geografisk mobilitet mellan Sverige och Finland 1720-1820
Sluten kroppssjukvård i krig
Historiska och litteraturhistoriska studier. 83
Sjukvård i kris och krig : omställning och ändrade prioriteringar
Quatre siècles de coopération militaire franco-suédoise : actes des journées d'études franco-suédoises organisées à Stockholm les 25 et 26 octobre 2005 et à Vincennes les 7 et 8 décembre 2006 = Svenskt-franskt militärt samarbete under fyra sekler : svenskt-franskt seminarium organiserad i Stockholm 25 och 26 oktober 2005 och i Vincennes 7 och 8 december 2006
Tungt skadestånd : vad krigsskadeståndet till Ryssland innebär för Finlands folkhushåll
Slag : historiens slagfält
Svenska Krigsmanna Sällskapets handlingar
Har människan en framtid?
Finland i krigstid
Ett sagoland och dess infödingar : Kiwai-papuanerna på Söderhavets tropiska jätteö
Den militära terminologin i svenskan : dess ursprung och ålder
[Fortifikationsritningar efter Vauban]
Judiska läkarflyktningar i Sverige
Ståhlswärds fortification
Kongl. maj:ts förnyade nådiga förordning och reglemente för regementerne til fot. : första delen angående exercitier, evolutioner, chargeringar och manoeuvrer
Historiska och litteraturhistoriska studier. 84
Krigets idéer : svenska tankar om krigföring 1320-1920
Rysk krigskonst : en introduktion till den ryska militärvetenskapen sedd i ett militärteoretiskt, empiriskt och historiskt perspektiv
Tankar om kriget
Hjärntvätt : en studie i beteendekontroll
Kongl. maj:ts förnyade nådiga förordning och reglemente för regementerne til fot. 3. delen, 1.-2. afdelningen, Angående tiensten i fält, och hemma i landet
En kort afhandling om fördelagtigaste sättet att använda förskansningar vid olika belägenheter och tillfällen : Haapanjemi den 22. februari 1806.
Ordres hwarefter lätta dragonerne hafva sig att rätta, uti det som rörer oeconomien och tienstgiöringen inom corpsen och compagnierne
Makt och samhälle : politisk ekonomi under bronsåldern i Karpaterbäckenet
... i stället för hemland : memoarer
Europas krig : militärt tänkande, strategi och politik från Napoleontiden till andra världskrigets slut
Förhållanden och sjukvård under kriget i Finland 1788-1790
Anils skugga : roman
Undantagsmässiga nöjen : Jyväskylä arbetarförenings Ainola och krigets årtionde
Vetenskap mellan diktatur och demokrati : svensk och tysk folklivsforskning i skuggan av nazismen och kalla kriget
Europas idéhistoria : 1493-1918. Mörkret i människan
Om stridens grunder : från Waterloo till kryssningsrobotar
Skildring af krigshändelserna i Öster- och Västerbotten 1808-1809
Konflikten om Falklandsöarna
Ritningar, Sveaborg, 1807
Grundbok i operationskonst : utvecklingen av operationskonsten och dess teorier
Kongl. maj:ts förnyade nådiga förordning och reglemente, af den 23 maji 1781, för regementerne til fot. 1. delen, angående exercitier, evolutioner, chargeringar och manoeuvrer
Modern krigskonst : militärmakt i förändring
Inledning til swenska krigslagfarenheten. 1. delen
