http://www.yso.fi/onto/yso/p15007 ballader
ballader ballader
I samlingen finns material som belyser Svea Janssons liv, hennes självbiografi, tidningsurklipp, vistexter, utskrifter av intervjuer samt fotografier.
Svarta ballader : sjunger Dan Andersson
En gång i tiden fanns det bara visor. Några av dem berättade, andra beskrev eller skämtade om vad mer eller mindre märkvärdiga människor eller väsen som älvor och bergakungar hade för sig. Några visor var dagsaktuella, andra hade hängt med ganska länge. På 1600-talet började den tidens kulturarvsbevarare att samla in och dokumentera de allra äldsta visorna ur den muntliga traditionen. De kallade dem rätt och slätt gamble wijsor . I den här antologin kan du läsa om hur det som en gång var gamla visor så småningom blev ballader och efterhand till och med medeltida ballader. Du får veta en hel del om den gamla balladen Tiggargubbens brud, som har bidragit till att bevara patriarkala värderingar långt in i modern tid. En tredje artikel beskriver och förklarar varför ballader blev en uppskattad repertoar i de sångböcker som användes i svenska skolor från mitten av 1800-talet och framöver. Boken innehåller också en artikel som ger en spännande inblick i en genre som kan betraktas som vår tids motsvarighet till de medeltida balladerna, nämligen rappen. I rap berättar, musicerar och rör sig deltagarna i ett samspel som på många sätt liknar utförandet av äldre tiders episka sångkonst.
Intermediala perspektiv på medeltida ballader
Balladen och folket
En värld för sig själv : nya studier i medeltida ballader
Visor från Lappträsk (1924)
Visor, spelmansmusik, reseberättelse.
Allt under linden den gröna : studier i folkmusik och folklore tillägnade Ann-Mari Häggman 19.9.2001
Vissångerskan Svea Jansson (1988)
Sveriges medeltida ballader. Bd. 4:2, Riddarvisor II (nr 170-196)
Kopia av visäfte efter äldre lotsen Sven Back från Replot. Häftet är från 1860-talet då Back var stationerad på Östra Norrskärs lotsplats.
Vishäfte från Replot (1860)
Ballader, långa och korta : om balladen, maskinen och människan
Helena och Valdemar : en Brettl-ballad
Åboland : ett medeltida balladcentrum
Nytt liv i gamla ballader
Den medeltida balladen
Så länge skutan kan gå.. : sextionio visor och en dikt
Visor, spelmansmusik.
"Vil du meg lyde" : balladsångare i Telemark på 1800-talet
Karta över Åbolands skärgård . Förvaras i tub.
Undervisning och forskning på olika håll i Norden : Finland
Anmälningar = Reviews
Antologidelen utgörs av samtliga svenska skämtballader från Georg Stephens manuskriptsamling och från Sveriges medeltida ballader.
Våren 2013 arrangerade Folkmusikinstitutet två konserter med balladen som tema. Materialet i samlingen omfattar en videoinspelning, fotografier, programblad och affischer.
Existentiella skratt : 17 ballader i tecknet av François Villon
Svensk balladtradition. 1, Balladkällor och balladtyper
Sveriges medeltida ballader. Bd. 4:1, Riddarvisor II (nr 131-169)
Kalevalas trettonde runa och balladen om den gotländske köpmannens älgjakt
Två visor i gammal ton = Zwei Lieder
Finlandssvensk medeltidsballad
Visor från Åboland (1923)
Balladen om Jon jarl
Cornelis Vreeswijk som musiker : stildrag i Ballader och oförskämdheter
Tavastehus slott. En romans från Birger Jarls af Bjelbo tidehvarf
Sveriges medeltida ballader. Bd 5:1, Kämpavisor (nr 197-219) ; Skämtvisor I (nr 220-233)
Den medeltida balladen = The medieval ballad
I fråst och i kålle : texter från nordiskt balladmöte, Växjö, 2008
Arkivet består av en avskrift av Gustava Sofia Hjärnes (f. Rosenborg, 1780-1860) "Tavastehus slott. En romans från Birger Jarls af Bjelbo Tidehvarf" (Helsingfors 1837). Avskriften är gjord av Anna Stenius år 1901.
Hjärtats nyckel heter sång : sextionio visor och en dikt
Sveriges medeltida ballader. Bd. 2, Legendvisor (nr 37-54) ; Historiska visor (nr 55-56)
Samlade visor. [6], Kärleksvisor och sjöballader och Visorna ur På kryss med Ellinor
Sveriges medeltida ballader. Bd 5:2, Skämtvisor II (nr 234-263)
Om kvinnligt och manligt och annat konstigt i medeltida skämtballader
En åboländsk balladsångerska och forskningen
I mars 2008 arrangerades ett nordiskt balladmöte för forskare, utövare och pedagoger i Växjö. Bakom arrangemanget låg projektet Intermedialitet och den medeltida balladen, som är en del av Forum för intermediala studier vid Växjö universitet. Arrangemanget skedde i samarbete med Musik i Syd och finansierades av bidrag från Crafoordska stiftelsen, Riksbankens jubileumsfond, Svenska Akademien och Växjö universitet. Tanken med balladmötet var att skapa en mötesplats för personer från hela Norden som på något sätt arbetar med medeltida ballader. Det blev runt hundra personer som deltog, och under några hektiska men intressanta dagar gavs plenarföreläsningar, verkstäder, föredrag, balladmöten där publiken fick höra utövare sjunga och tala om ballader och konserter av olika slag. Arrangemanget gav tillfälle för alla med balladintresse att mötas, lyssna, dansa, diskutera och framföra ballader inför och tillsammans med varandra. En målsättning med den här webbantologin är att försöka spegla det som skedde under balladmötet. Bidragsgivarna hör alla till dem som aktivt bidrog som föreläsare, artister, forskare och pedagoger. En annan målsättning är att tillgängliggöra delar av den nordiska balladforskning som pågår i dag och att försöka visa på dess bredd. Med dessa båda förutsättningar som utgångspunkt bjöds alla aktiva deltagare på balladmötet in att delta i antologin – resultatet blev dessa sexton bidrag som alla anknyter till eller handlar om ballader. Bidragen utgör innehållsligt och vetenskapligt en mångskiftande samling. De flesta av artiklarna är skrivna av plenarföreläsarna och sektionsföredragarna. Några av bidragen kommer dock från utövare och pedagoger, vilket visar på områdets bredd och kreativitet. Antologin publiceras enbart på webben. Om du vill ha en snabb inblick över vad artiklarna handlar om, kan du läsa sammanfattningarna. Varje artikel kan också laddas ner som en pdf-fil. Alla bilder och illustrationer i artiklarna kan du klicka på och få upp i ett nytt fönster. De ljud- och filmfiler som finns i några av artiklarna kan enbart kommas åt via webben. I pdf-versionerna har vi markerat var de är placerade i texten.
Visor och spelmansmusik (1933)
Samlingen innehåller inspelningar med ballader och visor från Åboland.
Den medeltida balladen : en orientering och kommentarer till Sveriges radios inspelningar
Balladen om Ihantala
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
Den Svenska Sångboken / urval och kommentarer av Anders Palm och Johan Stenström
Visor och spelmansmusik (1910-1925)
Sveriges medeltida ballader. Bd 1, Naturmytiska visor (nr 1-36)
Du sköna sång : finlandssvenska ballader
Mäster Cees memoarer
Svenska ballader och visor : från medeltiden till våra dagar
Balladen om döden
Några namn ur min farmors Sophie Lybecker-Boldts och min mormors Nanny Lybecker-Frosterus' släktsaga : balladen Elinan surma och dess diktare
Guldkorn från Mäster Cees memoarer
Ballader och visor sjungna av Isotta Söderhjelm i slutet av 1970-talet.
Balladen - en forskningstradition
Två ballader = Zwei Balladen : Ballad : Jubal
Absolute svenska ballader
Visor, spelmansmusik, avskrifter ur vishäften.
Balladsång i Åboland (2003)
SMB : Sveriges medeltida ballader
50 visor till luta och gitarr ; Arrangemang Jerry Högstedt
50 visor till luta och gitarr
Och skulle det så vara : ballader och visor
Den levande balladen : medeltida ballad i svensk tradition
Ballader : Sveriges medeltida ballader i urval
Visor ock melodier
Några nyfunna balladvarianter
Visor från vinden
Herr Mårten : svensk medeltida ballad
Ballader i nutid
Visor och ballader ur Kanteletar
Sångboken
Magdalena på källebro : en studie i finlandssvensk vistradition med utgångspunkt i visan om Maria Magdalena
Lyrik och fantasier : ballader och berättelser
Åboland ett medeltida balladcentrum
Sånger
Nordisk vistradition : den episka visan
Aldrig kommer duvungar blå utav korpäggen vita : skillingtryck om brott och straff 1708-1937
Ballad och vislyrik
Brittiska ballader och visor
Sol och vår : Ballader, visor och dikter : med musik av författaren ; urval av Sven-Bertil Taube ; företal av Karl-Erik Lagerlöf ; redigering och bibliografi av Inga-Britt Fredholm
Allmän översikt av forskningsläget
Gamla visor, ballader och rap : från muntlig förmedling till publicering på nätet
Medeltiden i ord och bild : folkligt och groteskt i nordiska kyrkmålningar och ballader
Källan i Slaka : en bok om svensk folkmusik
Skillingtryck och mordballader
Emil von Qvanten och Mäntsälä balladerna
Den medeltida balladen : Folk Music in Sweden = Den medeltida balladen
Finlandssvenskt traditionsmönster
Balladen om herr Fredrik Åkare
Åboland : ett balladcentrum?
Sveriges medeltida ballader. Bd. 3, Riddarvisor I (nr 66-130)
Svenska ballader
Samlade dikter : visor och ballader, dikter
"Visor till nöjets estrader" : den populära svenska visan
Staffansvisan : en jämförande studie av Staffansvisor i Finlands svenskbygder
Ballader och visor (2008)
