http://www.yso.fi/onto/yso/p15145 krigstid
krigstid krigstid
Krickes krig
Dödligt arv
Krigets barn : arkivmaterial om krigstiden 1939-1945
Hans maj:ts konungens af Swerige accessions-act til den emellan hans maj:t konungen af det Förenade riket Stora Britannien och Irland och hans maj:t kejsaren af Ryssland uti S:t Petersburg år 1801 den 17/5 junii slutna convention, rörande den neutrale handeln och sjöfarten i krigstider. Upprättad och undertecknad i S:t Petersburg den 30/28 mars 1802; samt bekräftad i Stockholm den 16 april, och i S:t James den 5 maji samma år. = Acte d'accession de sa majesté le roi de Suede à la convention, conclue à S:t Petersbourg l'an 1801 le 17/5 juin entre sa majesté le roi du Royaume uni de la Grande Bretagne et de l'Irlande et sa majesté l'empereur de toutes les Russies sur le commerce et la navigation neutres en tems de guerre. Arrêté et signé à S:t Petersbourg le 30/18 mars 1802: ratifié à Stockholm le 16 avril, et à S:t James le 5 mai de la même année
Krigets barn : i Finland - till Sverige
Minnen från åren 1939-1945
Minneskunskap som källa
Black Hawk Down : en berättelse om modernt krig
De flydde kriget : baltiska och andra flyktingar runt Åland krigsåren 1939-1945
Om den ljusnande framtid är vår
Krigsupplevelser från de båda världskrigen
Barkhes son : en historisk spänningsroman
De sista vittnena : solo för barnröst
Unga liv i krig och kristid : minnen från 1939-44
Göta kanal : i strömmens sug : syskonens evakueringsminnen
Life story-intervju från Esse. Om barndom, uppväxt, skolgång, liv och händelser i Esse, militärutbildning på Sveaborg och i Sandudd, militärtjänstgöring på Kronan i Vasa under krigstiden, resa till Lappland och körningar som chaufför, minnen från ca 1920–1940-talet. Inlämnad till arkivet på 1990-talet.
Fånge, spion, partisan
Uppdraget
Hangö belägras : bilder från fronterna kring Hangö sommaren och hösten 1941
Minnen från krigstiden 1939-1945
Harry Järv: Militärisk disciplin av ondo
Besked från Berlin
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
Episoder ur en barndom
Stridens skönhet och sorg. [2], 1915 : första världskrigets andra år i 108 korta kapitel
När kejsaren var gudomlig
De finska hästarna i kriget
I det förflutna
Utsikt från Skillnaden : inbördeskriget i Helsingfors 1918 sett med gamla och nya ögon
Sällsynt omilitärisk typ : mitt liv 1939-1944
Breven från ön
Göteborg-Åbo i vänskapligt umgänge
Texter och material efter olika arkivbildare och inlämnare.111:1 Artikel om "Färgeriet i Träskböle" (1997).111:2 Anteckningar om "Fårskötsel i Vasa skärgård, Svedjehamnen, Björköby" (1997. ).111:3 ”Sofi & Sofi eller meditation över ett 100 år gammalt ’nyårskort’”.111:4 Annotationskalendrar efter provinisalläkare i Gamlakarleby 1886-1931.111:5 Alexander G. Stolpe: Sjömanspass och minnesanteckningar från 1917–1918.111:6 Två fotografier från Eel Valley Lumber Co., Kalifornien 1912, fotograf Schuyler Ulysses Bunnell.111:7 Korsholms kreaturförsäkringsförening: Besiktningsprotokollbok över utbetalda ersättningar 1917-1928. Enstaka veterinärsintyg 1939-1940, enstaka inskrivningsformulär 1928-1938. 40-årsberättelse, Vasa 1942.111:8 Böle byvägs styrelse. Uträkning av vägskiften för vägintressenter, protokoll från verkställd syn, resolutioner från Wasa Länstyrelse, kostnadsförslag för underhåll, ansökan för statsunderstöd, protokoll från sammanträden. 1931–1940.111:9 Ateljéfotografi av bondbröllop, bröllopsgäster, spelmän, från Söderudden.111:10 Fotografier från Kristliga folkhögskolan i Nykarleby, gruppbilder 1920-22.111:11 Fotoalbum från Lomby, Vörå, porträtt.111:12 Intervju.111:13 Älgskyttarnas Jul. Organ för Coccoliter i Fjärrkarelsen. Årgång 2. 1942.111:14 Kassabok för Rikssvenska Föreningen Svea i Wasa. 1919–1933, enstaka dokument.
"Mitt sargade hjärta" : Lilli Jahns liv 1900-1944
Flykten till Sverige
Förteckning över flyktingar i Sverige från Finland och Östersjöprovinserna åren 1712-1714
Ett krigsbarn minns
Nattvakten
Svarta fåglar över Helsingfors : en sannskildring från Finland under krigsåren 1939-1949
Den förlorade sonen : ett krigsbarn i Uppsala 1940-1947
Våra krigsminnen : kvinnliga akademiker berättar
De glömda agenterna : norsk-svenska vapenbröder mot Nazi-Tyskland
Tuppen gal tidigt på torsdag
Margaretas kokbok  : 400 recept på god och billig mat inklusive bakverk ..
Värmland i krigets skugga
Flickan som överlevde
Svarthunden
Krigsbarnen : förväntningar och verklighet
Ransonering och brottslighet i Finland
Ruben Jablonskis äventyr
Den sovande rösten
Mrs Sinclairs resväska
I väntan på dig
Material från Nelin-Cronströms sommarvilla (1899-2009)
Fotodokumentation och diverse dokument, idolhäften m.m. från Anne-Marie och Nils Gustav Nelin-Cronströms sommarvilla i Långviken, Yttersundom i samband med tömning 22.6.09. Villan har tillhört Anne-Marie Cronströms föräldrar Alfred och Elin Nelin från Vasa.
Född 1938 och Renholm : Hannula Jannes sista sonadootron : Helsingfors - Sarfsalö - Sibbo
Bombardemang och evakuering
Gråt utan tårar
Maria Miller, internerad
En vinter i löpgraven
Minnen från krigstiden : intervjuer gjorda av elever vid Föglö grundskola
I krigets skugga : en familjeberättelse 1939-1944
Medan jag ännu minns : sju brev till mina barnbarn
Minnesbilder från en krigstida barndom
Ungdomstid - engagemang och arbetsplikt
Hana och Joza
Om du får det här brevet
Krigets vindar över Nordkalotten
Dagmar skriver om kvinnoöden i krigens Tyskland
Kvinnors brottslighet under andra världskriget i Finland
Lappkungens dotter
Att inte höra till : ett finskt krigsbarn berättar
I krig och fred : veterangenerationens dubbla kamp
123 krigstida recept
Var finner jag uppgifter om de finländska officerarna (1809-) : en introduktion
Hur Sverige hjälpte Finland
Vår livsmedelsfråga : hans excellens statsministerns redogörelse i riksdagens andra kammare den 21 april 1917.
Irak återvänder till ruiner
Från kust till kust
Den fantastiska historien om katten som försvann
Västsvenskt vardagsliv under andra världskriget : en tillbakablickande antologi
Martta och Eero : en finsk familj under kriget 1939-1944
Lenas dagbok : [en rysk skolflickas dagbok från belägringen av Leningrad]
En krönika över fortsättningskrigets minne och glömska
Utsatt läge : beredskapstiden i Helsingborg
Röster från kriget : en etnologisk studie av brevdialoger mellan frontsoldater och deras familjer 1941-1944
De hemliga i skogen
Rymmare : minnen och hågkomster från 1944-45
Det är våren 1917 med hungerkravaller i Stockholm. Ett mord har begåtts på en officer med förbindelser i den svenska makteliten. En man som kallar sig herr Agnefit samlar en grupp udda existenser för att lösa fallet. Han är mycket förtegen om varför han vill att mordet ska klaras upp och snart börjar gruppens medlemmar ana oråd
Isbarnen
Främlingar i eget land = Muukalaisina omassa maassaan = Strangers in their own country
Den finska idrottens hjältar
Den långa, långa resan
Hållplats Sverige : jag, Almina
Skärgårdsminnen från första världskrigets dagar
Manillarepet
Självhushåll och svartabörshandel
Två vårar : roman
Som krigsbarn i Sverige
Kampen om Hangö
Fiskarens dotter
Bilderna berättar om krigen : Kampen för Finlands självständighet 1939-1945
" "Jag bad dem om en enda sak: att minnas sina barnsliga ord. Sina barnsliga känslor. Att återvända till den tid då de fortfarande var änglar. För jag visste: detta kan inte berättas med andra ord." Svetlana Aleksijevitj. Sommaren 1941. De var barn när kriget kom. Papporna försvann till fronten, mammorna anslöt sig till partisanerna eller flydde med sina familjer, många barn som plötsligt blev föräldralösa hamnade på barnhem. Kriget på östfronten är också barnens historia, men ingen skulle nedteckna den förrän Svetlana Aleksijevitj sökte upp de överlevande och bad dem minnas. Och de mindes. En pojke hade sett grannens hund sitta och gråta på askan efter det nedbrunna huset. En flicka sprang ut för att krama en tysk soldat eftersom hon trodde att det var pappa som kom hem. En annan drömde om en ängel som övertalade henne att utstå slavarbetet i Tyskland... Här är hundra berättelser om barn i krig. " -- (Ersatz)
Vart jag mig i världen vänder
Sågbacken : fakta och minnen kring 1940-talet
Lokalsamhället som resurs under finska kriget
En liten bok om kärlek
Lycka och sorg
En utredning med förhinder : en Göran Persson-deckare
Järnskallen
Plommonträdet
Brytningstid
Full cirkel : Finska Gardets befäl 1829 och 1906
Tillys löfte
Segling i förbjudna farvatten
Finnhästen - krigshästen : och hur den fick sin stod
Alla hjältar blir förlåtna
Arbetsplikten för skolelever under kriget
I sorgens och saknadens tid : våra krigsänkor berättar
Stridens skönhet och sorg. [3], 1916 : första världskrigets tredje år i 106 korta kapitel
I nöden prövas marthorna
Nagu krigsveteraner r.f:s 25-års jubileumskrift
Minnen från krigstiden
Finlandia i moll : dagboksblad från åren 1941-1944
Med sina läppars svalka
När soldaterna kom : våldtäkterna mot tyska kvinnor vid andra världskrigets slut
Det förlorade landet och andra berättelser
Liv och öden i Jurva 1917-1918 : bypersonligheter, arbetarmarscher, skyddskårens hemliga verksamhet
Bland nyländska infanterister och åländska båtsmän : finländska släktforskare och det svenska Krigsarkivet
Stridens skönhet och sorg. [1], 1914 : första världskrigets inledande år i 68 kapitel
Anvisningar i sjöfartsskydd för handelsflottan under neutralitet och krig
Österbottnisk lokalhistoria. Varia. (1886)
Krigshästen och andra kämpar
Kungens barn
Upplevelser i finska koncentrationsläger
Trygghet och stabilitet i krigets tid : relationen mellan sönerna vid fronten och föräldrarna hemma
Ravensbrück : roman
Barnmorskan
Stridens skönhet och sorg : första världskriget i 212 korta kapitel
En skolflickas minnen från krigstiden
Dit vägen leder : roman
Intervju från Esse (1990)
I krigets slagskugga : en översikt över folkförsörjning och jordbrukspolitik under kriget
"Pappa kommer inte mera hem"
Tidiga barndomsminnen
Vardag och ransonering
Pikku Heikki och Mannerheim : barnsoldat i Finlands armé
Lapsi sodan varjossa = Ett barn i krigets skugga
Den svarta grytan
I krigets skugga : dagligt liv i Karis 1939-45
Kamouflerade år
Krigets skola
Husmors kristidskalender. II : [Maj-Augusti]
Rädslan
Uppväxt från pojke till man i krigets skugga : berättelser om barndom på landsbygden under en brytningsperiod
Även jag var med : mitt deltagande i krigen 1939-44
Pargasbarn i krig och fred : barndomsminnen från Pargas och Sverige
Individen, kriget och upplevelsen - dialog i frontbrev 1941-1944 : en presentation av forskningsproblematik och material
Två avgörande år
Reinhold och Ragnhild Westlins familjearkiv samt handlingar rörande Sylvelin Långholm (1896-1970)
Förhållanden och sjukvård under kriget i Finland 1788-1790
Flyktingar i norr : dokument och berättelser om kriget i Lappland och evakueringen av Nordfinland hösten 1944
" I sju varma, öppenhjärtiga brev till sina barnbarn berättar Bengt Ahlfors om sitt liv. Med sin karakteristiska humor och subtila självironi skriver han ner allt det där som yngre generationer i regel inte kommer sig för att fråga innan det är för sent. Ahlfors förklarar bland annat hur några kossor i Mariehamn fick en så viktig roll i släkthistorien, och hur hans föräldrar drabbades av en tragedi som ledde till att de bestämde sig för att skaffa ännu ett barn. Han beskriver sina tidigaste minnen från det trygga barndomshemmet på Norra kajen, barnträdgården vid Gengatan och skoltiden i Lärkan. Vardagen präglas av efterkrigstidens bistra realiteter, men också av engagemanget i Skolungdomsförbundet och av tidiga läs- och filmupplevelser. För att inte tala om flickor! Ahlfors berättar också om sitt äktenskap, om livet i en färggrann familj där språk och kulturer blandas, samt om resor till Västafrika och den omtumlande upplevelsen att få barnbarn. " -- (Schildts & Söderströms)
Mina intryck från tiden som vårdare av våra krigsbarn i Sverige sommaren 1944.
De stora förlusterna
Husmödrarnas surrogatbok
I ungdomens vår och krigets dagar
Dödsdömda
Stanna kvar och ge dig av
Arkivet innehåller korrespondens, bl.a. en stor mängd krigsbrev, samt övriga handlingar med anknytning till familjerna Westlin och Pauli. Därtill finns handlingar rörande operasångerskan Sylvelin Långholm som är släkt med familjen Pauli.
Förträngda upplevelser och förborgade minnen
Finlandsbarnen i Danmark
Ulrike och kriget
Storm över Frankrike
Kvinna i strid : Martha Arenander (f. Kurkinen) 1889-1971
Finland 1944 : krig, samhälle, känslolandskap
Eldprovet : skolan, kriget och ungdomen
Krigsbarns erinran : snäll, lydig och tacksam
Ett offer för fosterlandet
P.S. tobak! : Gunnar Södermans brev från den tröstlösa fronten 1939-1941
En överlevare
De sista offren : en bok om finländska krigsinvalider i Sverige och svenska hjälpen till Finland 1939-45
Så har jag det nu
Vardagsliv under andra världskriget : : minnen från beredskapstiden i Sverige 1939-1945
Krig och terpentin
Borgånejden i krig och kris : en bok om Borgånejdens män, kvinnor och barn inför, under och efter andra världskriget : krigsveteranerna berättar
Tulpanerna är röda : ung judinna i motståndsrörelsen i Holland under II världskriget
Som barn i krigets Finland
Vinterkriget som fars : en ung mans dagbok 1939-1945
Henriksfält : ett barnhem för finska krigsbarn på Österlen åren 1942-1944 : suomalaisten sotalasten lastenkoti Österlenillä 1942-1944
Förrädarna
