http://www.yso.fi/onto/yso/p15119 byggnadsrätt (rättsområde)
byggnadsrätt (rättsområde) byggnadsrätt (rättsområde) byggnadsrätt
Juridik för byggingenjörer : entreprenad och konsultavtal
I denna bok återvänder de fyra författarna bakom Det kontrollerade byggandet (1989) och undersöker närmare plan- och bygglagreformen. Kärnan är fallstudier i tolv kommuner, från Burlöv i söder till Storuman i norr.
Ny byggnadslag ger kommunerna mer ansvar för markplaneringen
Miljö och fysisk planering : delbetänkande
Översikt och jämförande analys av plan- och byggnadslagstiftningen i de nordiska länderna
Får jag lov? : om planering och byggande : slutbetänkande. Del 1
Normalförslag till byggnadsordning : med motiveringar
Översyn av PBL och va-lagen : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 29-42).
Får jag lov? : om planering och byggande : slutbetänkande. Del 2
Plan- och bygglagen (2010:900) : en kommentar. Del 2, kap. 9-16
Plan- och bygglagen
Speciell fastighetsrätt : en översikt
Plan- och bygglagen (2010:900) : en kommentar. Del 1, kap. 1-8
Huvuddragen i regleringen av byggande på strandområden
Sammanfattning (s. 9-15).
Fastighetsindelning och markanvändning
Mark, politik och rätt : om plan- och bygglagen i praktiken
Juridik för byggbranschen. Åke Lindsö
Fastighetsvärdering : grundläggande teori och praktisk värdering
Byggnadslagen reformeras : kommunerna får större beslutanderätt
Mark- och miljörätt
Ändring i plan- och bygglagen, m.m
Följdlagstiftning till miljöbalken : delbetänkande
Sammanfattning (s. 11-17).
Byggnadslag och -förordning
Anpassad kontroll av byggandet : delbetänkande
JO om plan- och byggnadsväsendet
