http://www.yso.fi/onto/yso/p15138 skidåkare
skidåkare skidåkare
Northug
Anders Brännkärr : Finlands första medaljör i Holmenkollen
Historiska och litteraturhistoriska studier. 67
Runeberg på dansstuga : Spelmansinstrumenten i Ålgskyttarne
Quid sit classicus? : det klassiska arvet i Runebergs diktning
Kaos, ordning, kaos : människan i naturen och naturen i människan hos J.L.Runeberg
Om skidlöpare
Gäddan i katsan : Elgskyttarne och mannens domesticering
Kärleken till tingen - ett tema i Runebergs lyrik
Den inhemska bakgrunden till Runebergs folklivsskildring
Historiska och litteraturhistoriska studier. 90
Kroppens geni : Marit, Petter och skidåkning som lidelse
Om Johan Ludvig Runeberg. Förra häftet
Var går gränsen?
Ingemar Stenmark : mer än bara åk
"Fattigt är Finland /.../" : den unge Runeberg som epiker och folklivsskildare
Jääkynttilät : ströskrift i fria häften. Häft 1
Ur spår! : [Assar Rönnlund berättar från träning och tävling]
Runeberg och ryssarna
Längdåkningsmästarna berättar : Finlands svenska skidförbund 1922-2001
Studier öfver Runeberg. 2, Inbjudningsskrift till den högtidlighet, hvarmed professoren i praktisk medicin, riddaren af Kongl. Wasa orden, med. doktorn herr Gustaf Sven Trägårdh kommer att i embetet inställas, utfärdad af Kongl. Carolinska universitetets rektor [Gustaf Ljunggren]
Nordenskiöldsloppet 1884 : Historien om världens hårdaste skidtävling
Runebergsforskning på villovägar
Skidsportens historia : längd 1950-1979
Anja och Pärson
"Älgskyttarne" och skolan
Runebergs Elgskyttarne : idealbilden av den finska folkkulturen
De andra och det annorlunda : etnologiska texter
