http://www.yso.fi/onto/yso/p15180 facklitteratur (yrkesområden)
facklitteratur (yrkesområden) facklitteratur (yrkesområden) facklitteratur yrkeslitteratur professionell litteratur
"Hvad gör väl namnet?" : anonymitet och varumärkesbyggande i svensk litteraturkritik 1820-1850
Förebild eller nidbild? : läraren i svensk barn- och ungdomslitteratur
"Litteraturens minne finns genom läsarens minne" : en litteraturpedagogisk undersökning i klassrummet
Den professionella och icke-professionella översättarens röst : semantiska och pragmatiska val och strategier i Claes Anderssons roman Saltomortal och dess två finska översättningar
Arena för modersmål och litteratur : medlemsblad för Svenska modersmålslärarföreningen i Finland
Anton Tjechov : läkaren och författaren
Helsingfors Skeppbefälhavareförening fick sin 125-årshistori : sjökaptenerna organiserade sig på tsaren order
Förgrundsfigurer i Finland inom teknik och industri
Hundar som jobbar
Fantastiska fröknar : studier av lärarinnegestalter i svensk skönlitteratur
Politiska pamfletter i det fria ordets slyngelålder : en textanalys av fem inlägg i den politiska offentligheten under tryckfrihetstiden (1766-1772)
Skrånas relationer till stad och stat
Hur den fackföreningsrörelsen låter undersöka sig själv
Fred får fullträff
Barfotaforskaren, fackföreningsrörelsens mirakelman?
Bibliotekariestereotypen i populärkulturen
Om hjärtat ännu slår
Fartfylld arbetsmarknadshistoria i tegelstensformat
Statsstödda samhällskritiker : författarautonomi och statsstyrning i Sverige
Oönskade, oförväntade och negativa konsekvenser av innovationer : en litteraturanalys
Informationsstrategier och yrkesidentiteter : en studie av sjuksköterskors relation till fackinformation vid arbetsplatsen
Alma Söderhjelm : ett litteraturantropologiskt porträtt
Professionerna, samhället och staten
En biografi över Eero A. Wuori
Bokarbetarförbundets historia fullbordad
Översättning av finskans adnominala led till svenska i en skönlitterär text och i en facktext
Historia eller historisk samhällsvetenskap?
Hur Finland började behöva FFC
Fackföreningar behövs i den globaliserade världen
Översättning av polisspråket i tre kriminalromaner av Matti Yrjänä Joensuu
Sixten & Blixten går till jobbet
Biblioteket i världen : en inspirationsbok
Rytm och balans i svensk prosatext
Men han har en hodgkin - mutta hänellä on hodgkin. Om översättning av medicinskt språk i P C Jersilds roman Babels hus
Samhällshistorisk festskrift
Den omöjliga hemkomsten : rötter och rotlöshet hos några österbottniska författare
Truckförare och äppelplockare och andra som jobbar
Fältets herrar : framväxten av en modern författarroll : artonhundraåttiotalet
Lilla Lena är frisör
Attityder till ämnet modersmål och litteratur : en konstraktiv undersökning av gymnasisters och yrkesstuderandes syn på undervisningen i grundutbildningen
