http://www.yso.fi/onto/yso/p1519 senatorer
senatorer senatorer
Förteckning öfver framlidne statsrådet J. P. Winters efterlämnade boksamsamling å Ispois gård
J. W. Snellman : för folkupplysnings-sällskapet enligt Th. Rein
Familjen Kennedy : en amerikansk dynasti
Senator Fischers memoarer : bidrag till Finlands nyare historia
Naken i döden
Mörkt vatten
Katalog öfver afl. geheimerådet v. Trapps efterlemnade boksamling
Några Snellman-minnen
I romanen vävs tre berättelser om historiska personer som gjort avtryck i både Förenta staterna och Irland samman. Det är de brittiska flygarna John Alcock och Arthur Brown, den amerikanske abolitionisten Frederick Douglass samt den amerikanske senatorn George Mitchell, en av arkitekterna bakom fredsuppgörelsen på Nordirland
Katalog öfver en afl. senatorn, geheimerådet Valfrid Spåres sterbhus tillhöriga boksamling : hvilken försäljes å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, lördagen den 23, torsdagen den 28 och lördagen den 30 maj 1904 fr. kl. 5 e.m
Johan Vilhelm Snellman
Johan Albrecht Ehrenström (1762-1847), valtioneuvos, senaattori, Helsingin jälleenrakennuskomitean puheenjohtaja = Johan Albrecht Ehrenström (1762-1847), statsråd, senator, ordförande i nybyggnadskommittén för Helsingfors
Förteckning öfver en del af framlidne senatorn J. V. Snellmans efterlemnade boksamling, hvilken kommer att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors
Förteckning öfver senatorn J. D. Dahl tillhöriga böcker, hvilka försäljas å auktionskammaren i Helsingfors, den [ ] 1882.
Att våga hoppas : tankar om den amerikanska drömmen
Terroristerna : roman om ett brott
Släktsenaten 1809-1870 : senatorssläkterna i kollegialitetens bojor
Sanningen om Casimir von Kothen (1807-80) enligt aktstycken och brev
Politiska och byråkratiska senatorer
Johan Vilhelm Snellmans och hans hustrus brevväxling : jämte orienterande översikter och hågkomster från hemmet
Förteckning öfver böcker, tillhöriga framl. presidenten, friherre Otto Reinhold af Schultén, hvilka komma att försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors den [6 Nov.] 1886 och följande bokauktionsdagar
Släktsenaten 1809-1870
"Vi tolererar inga förlorare" : klanen Kennedy : roman
Biografiska anteckningar om kejserliga regerings-konseljens eller senatens för Finland ordförande och ledamöter samt embets- och tjenstemän under åren 1809-1877
Biografiska anteckningar om kejserliga regerings-konseljens eller senatens för Finland ordförande och ledamöter samt embets- och tjenstemän under åren 1809-1859
I cirkelns mitt
Strödda uppsatser : nytt häfte
Friherre Casimir von Kothen (1807-80) enligt aktstycken och brev
