http://www.yso.fi/onto/yso/p15190 namning
namning namning märkning (handarbete) märkning med namn namnande
Märkdukarnas alfabet
Hemgiften : hemmets linneförråd förr och nu
Namna och brodera
Märkbok : utg. av Augusta Abrahamsson
Märkbok
Hur jag syr och märker mitt linne
Märk och monogrambok
Korsstygnsmärkning : fullständig lärokurs med nya motiv och mönster
Nya märkboken
Ny märkbok : innehållande anglosachsiska m. fl. stilar
Märk bok
Monogrambok, [inneh.] : 600 monogram till tjänst vid sömnad, träsnideri, läderarbeten, etsning, målning m. m. jemte 5 olika alfabet äfvensom kungliga, furstliga, grefliga, friherrliga och adliga kronor
Brodera & virka
Den moderna märkboken
Textil märkning
Iduns märkbok
Hemslöjdens handarbeten. Del 1
Märkboken
Dessins de broderies : märkbok alphabet
Hemslöjdens handarbeten. Del 2
Märkbok : mönster och monogram i korsstygn
