http://www.yso.fi/onto/yso/p15169 vänorter (städer)
vänorter (städer) vänorter (städer) vänstäder vänorter
Madeline och Celeste är grannar och bästa vänner i den prydliga villaförorten. Deras barn går i samma förskoleklass. När den unga ensamma mamman Jane flyttar in i området tas hon av de andra mammorna för att vara femårige Ziggys barnflicka. Men Madeline och Celeste ställer sig på Janes sida när Ziggy blir anklagad för mobbning.
Växjö genom 1000 år
Bilder från Kristinehamn
Lidingö kulturhistoriska miljöer : kulturmiljöprogram för Lidingö kommun
Röd som blod
Minna Canth kirjanäyttely Jönköpingin kirjastossa = Minna Canth bokutställning på Jönköpings bibliotek
Glimtar från Ljusdal under 100 år : 1889-1989 : en dokumentation av Ljusdals centralort
Efter Alaska
Abstract: The twinning activities och Finnish municipalities.
Vänortsverksamhet : en beskrivning av Karleby stads vänortskontakter och de viktigaste orsakerna till deras utformning under perioden 1978-1989
Lidingöboken 1993
Tjuvarnas marknad
Göteborg-Åbo i vänskapligt umgänge
Som pensionär får Tony Webster ärva ungdomsvännen Adrian Finns dagboksanteckningar från modern till sin gamla flickvän Veronica. Under skoltiden i 1960-talets England var de vänner, men allt tog slut när Adrian inledde ett förhållande med Veronica. Kort därefter tog Adrian sitt liv. Fyrtio år senare återser Tony Veronica.
Från forna tiders Vimmerby och Sevede: historiska anteckningar och kulturbilder
Nådendal : ett projektarbete om Vadstenas vänort i Finland
Flyt som en fjäril, stick som ett bi
Ungerska konstnärer förskönar Kuopio : fotgängarna fick målningar på sin väg
Den osynlige mannen från Salem
Malmö skickade tonvis med kläder till vasaborna
Växjö Alvesta: landa mitt i Småland
25 år på lätta fötter : boken om hälsinge-hambon
Känslan av ett slut
Varbergs historia
In i minsta detalj
Nya impulser i vänprogrammen i Kajana
Lena Einhorn har läst de 33 breven från Greta Garbo till Mimi Pollak. De skrevs under en lång period. Romanen börjar 1920, Greta har nyligen förlorat sin far och fått arbete på varuhuset PUB. Hon längtar till ett annat liv och lyckas som sjuttonåring komma in på Dramatens elevskola. Vi får följa henne under denna tid.
Kinna : anteckningar från svunnen tid och nutid
Hur svårt kan de va?
Sommaren utan män
Torka aldrig tårar utan handskar. 3, Döden
Det tredje tecknet
Första kriminalromanen med polisen Leo Junker. En ung kvinna hittas skjuten till döds i ett härbärge i Stockholm. Tre våningar upp vaknar polisen Leo Junker i sin lägenhet av sirenerna. Så börjar sökandet efter en gärningsman, där varje steg framåt endast leder längre in i en labyrint skapad av någon som inte går att fånga.
Theodore Finch och Violet Markey är sjutton år och går på high school. En dag träffas de högst upp i ett klocktorn. Alla tror att populära Violet räddade knäppe Finch från att hoppa, men sanningen är en annan. Långsamt bygger de upp en relation som förändrar båda. Men samtidigt som Violets värld växer, börjar Finchs värld krympa.
Attityder till vänortsverksamhet
Hyvästi Falkenberg
Våra hälsogårdar skapades med svensk hjälp : 50 år gamla vänskapsförhållanden består
Finlands svenska Åbo
Stockholmsqueens, del ett. Disa, Simone och Mercedes är en trio storstadstjejer strax över tjugo år. De drömmer om ett strålande och lyckat cityliv, men fastnar oftast i den bistra och krassa verkligheten. Disa är en aktiv och populär tjej som precis har fått drömjobbet på en reklambyrå. Men när allt börjar gå snett ser hon ingen väg ut. Läsaren får ta del av tjejernas problem, kärleksrelationer, klädkriser och sena nätter på stan.
I detta satans rum
Växjöboken : sevärt i Växjö kommun
Kuopio deltog i franskt utvecklingssamarbete : en skola i Burkina Faso byggdes ut
En roman om storstad och landsbygd, om kärlek och vänskap, om gamla hemligheter och nya. Freja och Anton är nöjda med sin tillvaro i den nyrenoverade vindsvåningen i Sofo. Livet är utstakat och planerat in i minsta detalj. Men ett oväntat dödsfall skakar om tillvaron och tvingar dem att bege sig till Antons barndomsstad, den lilla småländska orten Idemåla. Snart står det klart för Freja att det är mycket hon inte vet om Antons familj.
Nordiska vänortsrörelsen 50 år
Föreningen Norden i Skara under femtio år 1945-1995
Yli rajojen - kautta vuosien : Turun Göteborg-seura - Göteborgsföreningen Åbo ry. 1948-1993
Skövde; en presentation i ord och bild
Flyga drake : en skakande berättelse om en pojke från Afghanistan
Helsingfors har sju fadderortsgator
Bergen, Göteborg, Turku/Åbo, Århus
Landet mellan strandäng och mörka skogar : en hallandsantologi
Varberg under 1500 år : glimtar ur en gammal stads och ett gammalt slotts historia och ur därtill knutna stora och små människoöden
Skara domkyrka : en samling särtryck ur Skaraborgs Läns Tidning - Skara tidning med anledning av domkyrkans återinvigning efter restaureringen 1947-1949
Diamanter är för evigt
Borås - S:t Michel : från krigshjälp till vänortsverksamhet = Borås - Mikkeli : sota-avusta ystävyyskuntatoimintaan
Flyga drake
Läsarna i Broken Wheel rekommenderar
Som stjärnor i natten
Vänorter i praktiskt samarbete : Vasa börjar rena Pärnuvikens vatten
Kommunens internationella kopplingar - vad berättar vänorter och besök om kommunens nätverk?
Stora små lögner
Jul- och nyårshälsning till Varbergs församling från dess präster jämte gudtjänstturer 1947.
Torka aldrig tårar utan handskar. 3 : Döden
Lahjoja maailmalta = Gåvor från världen
Sushi för nybörjare
