http://www.yso.fi/onto/yso/p15165 statsbudgeten
statsbudgeten statsbudgeten
Nylands läns ställningstagande till statsförslaget för 1988
Nya principer för utformning av statsbudgeten : konsekvenser för budgetlagen
Budjettiesitys lupaa kehitysyhteistyöhön 2,5 miljardia markkaa vuonna 1988 = Budgetförslaget lovar biståndet 2,5 miljarder mark 1988.
Utgifts- och inkomstslagsklassificeringen för stat och kommuner
Kommunerna och statsförslaget för år 1988.
Sammanfattning (s. 11-19).
Den statliga budgetprocessen : rationell resursfördelning eller meningslös ritual?
Budgetmaximering enligt William Niskanens modell inom budgetförhandlingar mellan statliga ämbetsverk och ministerier
Ekonomisk styrning för effektivitet och transparens
Utgångspunkter för 2000-talets regionalpolitik : delbetänkande. Rapport 16-18, Regional tillväxt - mellanregionala skillnader i några EU-länder
Finansrätt och finansvetenskap : en introduktion
Statsbudgeten sätter kommunalhushållningen på prov
Rätt hyfsat för utbildning i statsbudget
Statsekonomin tvingades i balans
Ränteutgifterna stryper budgetpolitikens spelrum ännu länge
Ekonomiska rådets slutsatser och förslag (s. 9-10).
Den nya självstyrelselagen och landskapsstyrelsens likviditetshantering : upplåning och fondering som ekonomisk-politiska instrument
Regeringens proposition till riksdagen om statsbudgeten för ..
Finlands Svenska Arbetarförbund 4.10.1980
Statens budgetproposition för 1989 : statsandelarna skall utjämna skattereformens för- och nackdelar
Statsminister Esko Aho: Ett långt och hårt jobb ligger framför
