http://www.yso.fi/onto/yso/p15162 klimatpolitik
klimatpolitik klimatpolitik
Hett, platt och trångt
Ekonomiska konsekvenser av att "gå före" och att utföra åtgärder i början av ett långsiktigt åtagande
Blågrön klimatpolitik?
Att söka kostnadseffektiva lösningar inom klimatområdet : rapport
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Vad kan du och jag göra åt framtiden? : utgångspunkter för en konstruktiv debatt
Sammanfattning.
Omställningen : tio år som kommer att förändra världen
Sammandrag (s. 7-20).
Nationell klimatstrategi : statsrådets redogörelse till riksdagen
Nationell handel med utsläppsrätter : delbetänkande av den finska kommission för Kyotomekanismerna
EU gillar inte kalavverkningar
Global nedräkning
Se pieni ero = Den lilla skillnaden
Användningen av de flexibla mekanismerna enligt Kyotoprotokollet i den finska  klimatpolitiken : betänkande av kommissionen för Kyotomekanismerna
Tillståndet i världen 2002
Expertåsikter om energibeskattningens miljöeffektivitet i Finland 1990-2002
Vart är EU:s miljöpolitik på väg under Finlands ordförandeskap?
Strategia vie sanoista tekoihin = Strategi som leder från ord till handling
Lönar det sig att göra något åt den globala uppvärmingen?
Ilmastotoimien aika on nyt. = Nu dags för klimatåtgärder
Hett, platt och trångt : [varför vi behöver en grön revolution]
Sveriges klimatpolitik : värdet av utsläppshandel och valet av målformulering
Handla för bättre klimat : delbetänkande
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Kyotoavtalet : en bra början
Med miljömålen i fokus : hållbar användning av mark och vatten : delbetänkade
En värld : globaliseringens etik
Fossilfrihet på väg. Del 1-2 : betänkande
Global uppvärmning och lokal politik
Fem kommuner visar vägen
Klimatarbetet trappas upp
Miljöns framtid i Finland
Hur beakta det gröna kolet i klimatpolitiken?
Energi- och klimatfärdplan 2050 : parlamentariska energi- och klimatkommitténs betänkande den 16 oktober 2014.
Politik och utveckling i en globaliserad värld : en introduktion
Arbetsplatserna och klimatpolitiken
Energi och klimat - Finlands modell fram till år 2025
Sammandrag: Skogarna i klimatkonventionen och Kyoto-protokollet.
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Vetenskaplig osäkerhet i policyprocessen : en studie av svensk klimatpolitik
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2009 : Statsrådets redogörelse
Nationell energi- och klimatstrategi : statsrådets redogörelse till riksdagen den 20 mars 2013.
Sammanfattning (s. 17-38).
Det här förändrar allt : kapitalismen kontra klimatet
Valbrev till nästa regering
Kyrkan är klimatsmart
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Systemförändring - inte klimatförändring!
Rapporten som väckte världen
Ekologiska alternativ
Statsrådets skogspolitiska redogörelse 2050.
Tillsammans - i lust eller blomstring? : [en bok om Sveriges vägval]
Plan B 3.0 : uppdrag: rädda jorden!
Montrealin merkitys = Meningen med Montreal
Vårt val : en plan för att lösa klimatkrisen
Riktlinjer för energi- och klimatpolitiken under den närmaste framtiden - en nationell strategi för verkställandet av Kyotoprotokollet : bakgrundsrapport
Kolsänkor och den svenska skogsindustrins konkurrenskraft
Tacksamhet, respekt, måttfullhet : klimatprogram för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Riktlinjer för energi- och klimatpolitiken under den närmaste framtiden : en nationell strategi för verkställandet av Kyotoprotokollet : statsrådets redogörelse till riksdagen den 24 november 2005
Temperaturen på jorden stiger och om inget görs kommer allt fler människor att drabbas av de svåra problem som följer i klimatförändringarnas spår – i form av stigande havsnivåer, extrema vädermönster, översvämningar och ökenspridning. I höst samlas världens länder på nytt, denna gång i Paris, för att försöka enas om åtgärder för att begränsa temperaturökningarna, vilket är en minst sagt svår uppgift. Det som har hänt sedan klimatkonferensen i Köpenhamn 2009 är att länderna i det s k syd har fått mer att säga till om. Samtidigt är det också i syd, framför allt i Kina och Indien, som utsläppen av växthusgaser har ökat mest på senare år. I detta nummer av Världspolitikens Dagsfrågor analyseras läget inför Parismötet. Vi gör också nedslag i enskilda länder för att se hur de hanterar sina klimatproblem.
Stockholmarnas resvanor : mellan trängselskatt och klimatdebatt
Planetär feber och global rättvisa
Klimatförändringen hotar säkerheten : Den globala rättvisan bör stärkas i FN:s klimatförhandlingar
Sammanfattning (s. 11-18).
Hållbar utveckling - människa, miljö och samhälle
Cool it : den skeptiska miljövännens guide till den globala uppvärmningen
Vår gemensamma miljö 2020 : Nylands miljöprogram
Svensk klimatpolitik : betänkande
Handla för bättre klimat : från införande till utförande : slutbetänkande
Slutet på världen så som vi känner den : klimatet, framtiden och demokratins möjligheter
Miljön och samhällsekonomin behöver effektivare energianvändning
Genomförandet av den nationella klimatstrategin
Det här förändrar allt : kapitalismen kontra klimatet / Naomi Klein ; översättning: Hans O. Sjöström, Joachim Retzlaff, Thomas Andersson
Hållbar utveckling : människa, miljö och samhälle
Mera om klimatet
Sveriges sjätte nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Hur mycket är folk villiga att göra : finländare och klimatförändringen
På väg mot klimatkatastrof
IPCC förutspår inte klimatkatastrof
Vägen till bättre arbetsliv : strategier och arbetsformer i ett lokalt utvecklingsarbete
Till salu : rätter att släppa ut koldioxid : en studie i hur utsläppshandeln påverkar Nordkalks affärsverksamhet
Klimatkrig : varför människor dödar varandra på 2000-talet
Från Kyoto till Köpenhamn : EU, Finland och klimatförändringen
Den stora förnekelsen
Det är vår bestämda uppfattning att om ingenting görs nu kommer det att vara för sent
Maktskifte i klimatpolitiken? : nya roller för länderna i syd
Statsrådets framtidsredogörelse om klimat- och energipolitiken : vägen till ett utsläppssnålt Finland
Kyotoprotokollets inverkan på den finska massa- och pappersindustrin
