http://www.yso.fi/onto/yso/p1517 rum
rum rum
VÅRT RIDDARHUS / RED. SCHULTEN
Bokrecension
Energimodellering av växthus : Del 3 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjorda : handbok för reglering av grundvattennivån
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Bioenergi kusten : Kartläggning av växthusodlares fastbränsleanläggningar i Österbotten
Spegel, gravsten eller spjutspets? : offentlig konst och genus
Rumsväxter som hobby
Sommarstugor och fritidshus (2009)
Sökord för alla
Gun Skrifvars fotosamling (1908-1936)
Växtkännedom : för blomsterhandelns personal
"Städse, nu och alltid och i evigheters evighet" : om tidsaspekten i ortodoxin
Bonsai : odling och skötsel av dvärgträd
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Dokumentation av forskargården Larses i Kittuis, Houtskär. Planritningar, fotografier, tapetprover m.m.
Att lyckas med krukväxter : inköp, skötsel, ljus, vattning, hydrokultur, sjukdomar m.m
Lönsamhetskalkyl för kyl- och avfuktningsmetoder i växthus : Del 4 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Rikssalen på Uppsala slott : en krönika i bild och ord till 25-årsminnet av dess restaurering 1932
Rummens inredning och funktion under 1900-talet
Nordiska tonårsrum : vardagsliv och samhälle i det moderna
Tidsgeografi som sociologisk metod
Möbelordlista : förklaringar till material- och utförandebeteckningar som förekommer vid marknadsföring av möbler och inredningsenheter till konsumenter
Fältdagböcker, intervjuer med ungdomar på ungdomsgården Unkan (Runebergsgatan) och Botby högstadieskola, ungdomars skisser över sina rum. Samlingen innehåller nr 1/1993 av tidskriften Laboratorium för folk och kultur med Anna Finniläs artikel.
Soffor märkta med Nyckelflaggan : En undersökning av soffmarknaden i Finland
Om mediernas makt att invandrargöra
"Vi hade till och med ett namn. Vi hette vi" : om sökandet efter oss i tolv fjolårsböcker
Det hemliga rummet
Positiva och negativa hälsoeffekter av att ha krukväxter i hemmet
Recensioner av doktorsavhandlingar
Den ryska adeln i Finland under autonomins tid
Frågelistan fritt tillgänglig.
Separeringsaxiom
Svartrocken
Byggnadsteknisk litteratur : Klas Sonden: Ett och annat om uppvärmning av rum
Rumsfunktion och samhällsförändring : bostadskulturen i Grankulla under 1900-talet
Hemmet : fristad och fängelse
Utvärdering av en kyl- och avfuktningsanläggning i ett tomatväxthus : Del 2 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Rum för stillhet på sjukhuset i Vasa
Beskrivningar och berättelser om sommarboenden förr och nu. Rikt bildmaterial, skisser och fotografier av inredning och hus. Arbetsfördelning och sysselsättningar på sommarboendet och beskrivningar av årets gång.
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
Medvetande, moral och modernism : böcker kring lyckostunder, tillkortakommanden och maskspel
Finnilä, Anna 1993: Att ta rummet i besittning — ungdomar i Helsingfors. Laboratorium för folk och kultur 1/1993 (30-33)
Historien om någon
Glasnegativ från Vasa, Malax och Nykarleby. Vyer, interiörer från Vasa och från Åminneborg i Malax, klädedräkt, familjebilder, vyer från Nykarleby skärgård. Intervju om fotografiernas motiv.
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Analys av strålning och transmission i ett växthus : Projektet Heijastus, rapport 2015
Grönskande ögönfägnad
Fyrarummare att hyra : [recension]
Det sociala rummet
Det filmatiska rummet : De filmatiska rummen i dokumentärfilmsproduktionerna Threads och Bror
Bernadotterna : en krönika om vårt kungahus i kultur och politik
Inreda med färger = Interiør i farger = Interiører skabt af farver = Sisustuksia väreittäin
Genus på offentlig plats : reflexer och transparenser
Från Kurdistan till Karlskoga
Pelé Pingvin rymmer hemifrån
Bergensare
Klimatförändring och Norden : regionala konkretiseringsexempel på 50-100 års sikt
Livet över en kopp te
Formad av drömmar och makt
Tekniker för avkylning och avfuktning i växthus : Del 1 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Inred med färg : en expertguide till färgval för ditt hem
Bokhörnan
Från topologiska rum till Brouwers fixpunktssats
Levda rum och beskrivna platser
Handledning i trädgårdssskötsel för trädgårdsodlare och blomstervänner : II. Blomsterodling i bonigsrum
Kvinnans plats(er) : bilder av hemlöshet
Den skönlitterära översättningens anpassning till en ny kultur:kulturspecifika drag i finlandssvensk prosa och deras översättning till tyska
Spöket i rum 13
Konvergens i metriska rum
Bu och Bä i städtagen
Gamla möbler : möbelstilar och inredning i Sverige 1700-1950
Från prästgårdar till strandbodar : gotländska hus och rum
Rum : en bok om arkitektur och samhällsplanering
Nordiska språk, dialekter och stadsmål : Diger hyllningsskrift till Ann-Marie Ivars
Fru guvernören af Paris : bilder från kejsarhofvet 1807
Färgsättning inomhus
Forskargården Larses (2004)
Blomsterodling i boningsrum : handledning för blomsteridkare
Att synliggöra barnet
Människan som kulturvarelse : en introduktion till etnologin
LED-mellanbelysningsförsök i ett tomatblockväxthus i Pjelax, Närpes
Flingan städar sitt rum
Fruars makt och omakt : kön, klass och kulturarv 1900-1940
Kvinnlig bildningsroman som genre
Växthusboken
Det hemtrevliga och imponerande : paradox i det svenska hemmet
Golv, väggar och tak
Masreliez rummen i Hôtel Östergötland
Konstljus och pälsdjur
Vackra rum : [rokoko, gustavianskt, Karl Johan, Carl Larsson] : [miljöer som inspirerar]
En kortfattad historik över nästan allting i ditt hem
Einsteins världsbild
Luftutsläpp efter näringsgren
"När ett barn mördas, lyfter modern ut sitt öga och säger att hon sett tillräckligt av världen." : bildspråket som redskap att uttrycka existentiell oro i Björn Ranelids roman Kärlekens innersta rum (1996)
Våra vänner rumsväxterna : en handbok i skötseln av blomster- och bladväxter
Undersökning av ett nytt konceptväxthus : konstruktion, skuggbildning samt energiberäkningar. Projektet Heijastus, rapport 2015
Guldkant på vardagen
Vackrare vardagsträdgård : uppslag och råd för trädgård och täppa, koloni och fönsterkarm
