http://www.yso.fi/onto/yso/p15184 konsthistoriker
konsthistoriker konsthistoriker
Ruskin och skönhetens religion
Inferno : [spänningsroman]
"Särskilt märklig" : konsthistorikernas värderingsnormer som byggnadsantikvariska arbetsverktyg
Människor som jag känt : personliga minnen, utdrag ur bref och anteckningar 5 / af Jac Ahrenberg
In memoriam : Helena Edgren : uttolkare av den medeltida bildkulturen och förmedlare av internationella forskningsteman
Konsten, vännerna, verkligheten
Städer och konstnärer : resebrev och essäer om konst / av Ragnar Hoppe
Carl Gustaf Estlander och revolutionsmännens konsthistoria / Eeva Maija Viljo
Johnny Roosval : forskaren, läraren
Skriva en forskare/konstnär : den autoetnografiska metodens möjligheter för konstvetenskap och för förståelsen av konstfältet / Jenny Wiik
Lars-Ivar Ringbom och teckningen som forskningsmetod / Ossian Lindberg
Apollon i Daphnes famn : om Göran Schildts konstsyn
Den fjärde boken med Robert Langdon, Harvardprofessor i religiös symbolik. Författaren återvänder till det gamla Europas hjärta och de sammanhang där Da Vinci-koden utspelar sig.
Skriva en forskare/konstnär : den autoetnografiska metodens möjligheter för konstvetenskap och för förståelsen av konstfältet
Svenska kopparstickare och etsare 1500-1944
Erik Kruskopfs levnadsteckning av Bertel Hintze
"Som berusad av din närhet ..." : en berättelse om Ellen von Hallwyl och Johnny Roosval
"Det är kanske förmätet af mig, som går i kjortlar" - Helena Westermarc tiellä taidehistorioitsijaksi
En konstens världsman : Bertel Hintze 1901-1969
Mannen med pipan
Att skriva om konsthistoriker och konsthistorieskrivning : [symposium]
Vad jag älskade
Historiska och litteraturhistoriska studier. 85
Palatsmordet : en Homandeckare
John Böttiger : konsthistoriker och museiman
Intervju med Bo Ossian Lindberg
Uppsala universitets konsthistoriska institution femtio år
Lånade vingar : ungdomsminnen
Änglar och demoner
Den konsthistoriska expeditionen på besök i Nådendal 1871
Gregor Paulsson och den konsthistoriska tolkningens problem / Hans Pettersson
Johan Jakob Tikkanen som konsthistoriker
Livets smultronställen : minneskåserier
Vackrare vardagsvara - design för alla? : Gregor Paulsson och Svenska slöjdföreningen 1915-1925
Carl Gustaf Estlander och revolutionsmännens konsthistoria
Carl Gustaf Estlander : levnadsteckning / av M. G. Schybergson
