http://www.yso.fi/onto/yso/p15120 svinskötsel (arbete)
svinskötsel (arbete) svinskötsel (arbete) svinskötsel
Afhandling om swin-kreaturens rätta och fördelaktigaste skötsel; jämte bifogade underrättelser, huru de kunna födas och gödas, äfwen utom säd och drank; huru deras fläsk och skinkor böra handteras, samt all behörig förmån winnas af desze så nyttige som afwelsame djur
Byggnader för smågrisproduktion. 1, Planering
Kortfattad handledning i svinskötsel
Handledning vid lantbruksklubbarbete för ungdom. 3, Svinskötsel
Grisens historia : så mycket mer än fläsk
Ekonomin i svensk grisköttsproduktion: vad betyder teknik, djurhälsa och ledningssystem?
Vår svenska svinskötsel, dess planläggning och ledning
Handledning i svinskötseln
Finlands mejeritidning : tidskrift för mejerihandtering, smörhandel, kreatursskötsel och svinskötsel
Kortfattad handledning i svinskötsel / Toivo Hossola ; övers. av W. Schulman
Kort anvisning till svinafvel och svinskötsel
Kött : att kunna och sälja
Svinboken för avels-, smågris- och slaktsvinsuppfödare
För friska och välmående svin
Tillväxtboxsystem med djupströ
En lönande svinskötsel : täflingsskrift belönad med första pris af det Kogl. Danske landhusholdningsselskab = Tuottava sianhoito : palkintokirjoitelma : ensimäisellä palkinnolla palkinnut Kunink. Tanskan maatalousseura
Ekologiskt lantbruk : odling och djurhållning
Handbok i svinskötsel
