http://www.yso.fi/onto/yso/p15104 avlat
avlat avlat
Aurora 3 : [Pohjoismainen taidekeskus 27.8.-1.10.1989, Ateneumin taidemuseo 27.8.-24.9. 1989] / yhteistyössä Helsingin Juhlaviikkojen kanssa ; näyttelyn työryhmä ja tekstien kirjoittajat Anneli Fuchs...[et al.] ; toim. IngebjÖrg Astrup & Maaretta Jaukkuri
Konsten med finanser : en bok om Ane Gyllenberg, hans bankirfirma, stiftelse och konstsamling / [tekijät : Maria Planting, Bror-Axel Lamberg, Bengt von Bonsdorff]
Ane Gyllenberg som konstsamlare och samlingen i Villa Gyllenberg : pro gradu-avhandling av Camilla Nyberg
Ane Gyllenberg som konstsamlare och samlingen i Villa Gyllenberg : pro gradu-avhandling / av Camilla Nyberg
Helene Schjerfbeckin teokset Villa Gyllenbergin kokoelmassa = Helene Schjerfbecks verk i Villa Gyllenbergs konstsamling
Ane Gyllenberg som konstsamlare och samlingen i Villa Gyllenberg
Det äldre italienska måleriet i Gyllenbergs samling / Camilla Hjelm
De medeltida avlatsbreven : instrument för kyrkans verksamhet
Folkhälsans genetiska forskning till Biomedicum
Flottisten Ane tror inte att hon hamnar i krig
Schjerfbecks konst i två museer på Granö / Leena Ahtola-Moorhouse
Ane Gyllenberg och Helene Schjerfbecks konst / Sue Cedercreutz-Suhonen
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1939. Femtiofjärde årgången
Villa Gyllenbergin Helene Schjerfbeck -teosesittelyt = Presentation av Helene Schjerfbecks verk i Villa Gyllenbergs samlingar / Sue Cedercreutz-Suhonen
Ett nyfunnet, i Sverige tryckt aflatsbref från omkring år 1484
Copy, paste, add layer : Sinne, 1.3. - 24.3.2013 / [texts & translations: Helena Björk]
Konsten med finanser : en bok om Ane Gyllenberg, hans bankirfirma, stiftelse och konstsamling
Gyllenbergs konstsamling en pärla i Helsingfors
