http://www.yso.fi/onto/yso/p15146 kedjor (icke-levande objekt)
kedjor (icke-levande objekt) kedjor kedjor (föremål) kedjor kedjor (konkret icke-levande objekt)
Omvårdnadens grunder. Ansvar och utveckling
Frekvens och rumsutbredning av torrår i Mali
Saltad nota : om matfusket - från gatukök till gourmetkrog
Dialogens och motivationens betydelse i vårdkedjeprocessen : skapandet av en enkät för kartläggning av vårdkedjegruppernas upplevelse av vårdkedjearbetet
Omvårdnadens grunder : ansvar och utveckling
Globaliseringens utmaningar för en TPL-triad : en studie av två nordiska TPL-triader
Svenskspråkig kundservice i fyra finländska städer
Världens mest förorenade innanhav
Bonniers stora verk om jordens djur. 15, Djurens liv och byggnad
Corporate social responsibility : krav i finska små och medelstora tillverkande företags leverantörskedjor
Blåmusslan : - ekosystemingeniör i Östersjön
Barriärer för elektronisk ekonomiadministration : en fallstudie
En framtidsstudie om Finlands försörjningsberedskap
Dekryptering med Metropolis-Hastings algoritm
Fitness i danska kläder : case: Carite Sport A/S
Sammanfattning : Tull gränser och globala flödes kedjor : studiemiljö Kina.
Förbättring av hållbarhet i försörjningskedjan från avfall till energi
Markovkedjor i kontinuerlig tid med tillämpning för motorproteiner
Företaget med självutmaning : Marks & Spencer
HILMO : vårdanmälan för socialvården samt hälso- och sjukvården 2013 : definitioner och anvisningar
Socialt ansvar inom finska företags globala inköpskedjor
Den finska dagligvaruhandeln i en allt hårdare konkurrens
Ett skott är för mycket : att motverka kedjeskott
Korta distributionskedjor för mat : REKO ur ett producentperspektiv
Logistiska utmaningar och möjligheter inom de inhemska flytande biobränslena : värdekedjeanalys för pyrolysolja
En leverantörs strategiska alternativ gällande butikskedjornas egna märkesvaror
Köp en päls, rädda Östersjön : skinnproduktionskedjans miljöpåverkan grundligt undersökt
Plan för främjande av psykisk hälsa och alkohol- och drogarbete : förslag till att utveckla arbetet för att främja den psykiska hälsan och alkohol- och drogarbetet fram till år 2015 : lägesutvärdering och åtgärder som särskilt bör effektiveras för genomförandet
Många maskinkedjor för ensilering av vall och helsäd - vilka är kostnaderna och arbetsbehovet?
Säkrare flöden genom effektivare riskhantering
Svinnlandet : min resa genom en värld av slöseri - och hur den gav mig ett liv i överflöd
Att förstå omvårdnadsprocessen
Inköp och supply chain management : analys, strategi, planering och praktik
Samarbete i flödeskedjan : effektivisering av samarbetet mellan transportbolag, en fallstudie för Posten Åland Ab
Implementering av co-managed inventory inom dagligvaruhandeln : fallstudie Inex Partners Ab
Nätverk i förändring : en studie av svenska dagligvarukedjor och deras leverantörer
Logistik för konkurrenskraft : ett ledaransvar
Dynamisk programmering i Markov kedjor : oändlig horisont
Uppförandekoder som etisk varumärkning? : ansvar i företag med globala värdekedjor
Hakon Swenson : mannen bakom Ica
Effekter av blågrönalger i näringskedjorna
Inte rädd att dö
Supplier relationship management : att frigöra mervärden genom leverantörsbasen
Modern logistik : för ökad lönsamhet
Emmas älskare är vd på klädjätten där hon är anställd. På deras förlovningsdag försvinner han spårlöst. Strax därefter hittas en ung kvinna bestialiskt mördad och lemlästad i hans bostad. Kriminalpolisen Peter Lindgren får hjälp av beteendevetaren Hanne Lagerlind i utredningen av mordet som liknar ett tio år gammalt, olöst brott.
Bonussystem inom trafikförsäkringar
Aktiebolagens kedjebeskattning : en studie av reglerna för aktiebolagens kedjebeskattning och dessas inverkan på investeringsbesluten
UNESCOs världsarv i Finland
Handelns servicenät i Jakobstadsregionen
Kostnadseffektivering av logistikkostnader : Rolls-Royce Oy Ab
Nätverksrelationer och utbyte av kostnadsinformation i företagsnätverk
Affärsutveckling i relationen stor kund / liten leverantör : vad kan skogsbruket lära?
IKEA : design och identitet
Effektivering av samarbete i en bioenergiflödeskedja
Upphandling av glassprodukter i finska affärskedjor
Kedjeröjsågen klarar det mesta
Guide för förädling av ekologiska produkter
Värdekedjan i ett informationsteknologiföretag : en fallbeskrivning av relationer och informationsflöden
Sammandrag.
Suomen maailmanperintökohteet = Världsarvet i Finland
Älskaren från huvudkontoret
Birka : K-affärernas kundblad
Stockmanns stora chans
Supply chain management i finska företag : ett strategiskt perspektiv
