http://www.yso.fi/onto/yso/p15170 vänorter (kommuner)
vänorter (kommuner) vänorter (kommuner) vänorter vänkommuner
Markarydsbygden. Del 4.
Tranemo : Gammalt och nytt
Åsedabygden : bildkavalkad
Svenska kommuner har miljövänorter i Polen
Bilder från västergötlands näringsliv
Nuckös framtidsspråk estniska och svenska?
Historien om en vänskap : Kronoby och Säbrå 1945-1995
Tusen strålande solar
Gå inte ensam ut i natten : roman
Nordisk träff, Jyväskylä 4.-6.8.1987 : för[e]drag
Kommunernas kompetens i internationella frågor
Vasa och Morogoro är gamla kumpaner
Flyga drake
"Vi böra hjälpa och gör det gärna" : när Daga härad i Sverige adopterade Pojo kommun
Siljans konditori : (en kärleksroman)
Från fadder till vän : Alingsås och Karis 1940-48
I en klass för sig : genus, klass och sexualitet bland gymnasietjejer
Abstract: The twinning activities och Finnish municipalities.
Kommunens internationella kopplingar - vad berättar vänorter och besök om kommunens nätverk?
Vänortsverksamhet : en beskrivning av Karleby stads vänortskontakter och de viktigaste orsakerna till deras utformning under perioden 1978-1989
Fagersta som vi minns det
Drängstugan i Purmo 1985-2014
Verkställande direktör Jussi-Pekka Alanen: Grannen lär oss att bli mera internationella
Nordisk träff : med temat det nordiska lokalsamhällets ställning i Europa : 9-11.8.1995 Lahtis
Prins Bertil: Hela Sverige en enda vänort
Vänskapen består
Flyga drake : en skakande berättelse om en pojke från Afghanistan
Från kust till kust
Vänskapen mellan Åbo och Göteborg lever
Attityder till vänortsverksamhet
Våra hälsogårdar skapades med svensk hjälp : 50 år gamla vänskapsförhållanden består
