http://www.yso.fi/onto/yso/p15126 personuppgifter
personuppgifter personuppgifter
Rätten och säkerheten i IT-samhället
Antidopning Sverige : en ny väg för arbetet mot dopning : betänkande
Lex Nokia och aktörernas roll i godkännandet av lagen : analys av förberedningsprocessen av lagen om ändring av lagen om dataskydd vid elektronisk kommunikation
Det vanställda ordet : om den svåra konsten att värna sin integritet
Försäkringsbolags tillgång till patientjournaler
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Den nya polisorganisationen : några frågor om personuppgiftsbehandling m.m
Identifiering och identitet i digitala miljöer = Identity and identification in digital environments : referat från en hearing den 12 november 1997 : delbetänkande
Sammanfattning (s. 11-19).
Vem och vad 2004 : biografisk handbok
Ekonommatrikel : Svenska handelshögskolan 60 år
Personregistrering inom arbetslivs-, forsknings- och massmedieområdena : delbetänkande
Oriktigheter i näringsidkares personregister
Dataskuggor - en rättsdogmatisk och -politisk analys av personregisterlagens 20 § om samkörning av personregister
Klientens ställning och rättigheter inom socialvården
Sammanfattning (s. 7-10).
Patientdatalag : huvudbetänkande
Ekonommatrikel : Svenska handelshögskolan : Handelshögskolan vid Åbo akademi
Skolans dokument : insyn och sekretess : betänkande
Kreditupplysningslagen : anpassning till dataskyddsdirektivet
Sammanfattning (s. 9).
Den registrerades samtycke som grund för behandling av personuppgifter
En ny datalag : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 19-39).
Datarätt
Taxeringskontroll och integritet
Ny sekretesslag : huvudbetänkande. Del 1
Åklagarväsendets brottsbekämpning : integritet - effektivitet : betänkande av Åklagardatautredningen
Namn i text : en teoretisk undersökning av namn samt en empirisk tillämpning av resultaten i en textkorpus
Suomalaiset Venäjällä : lähdeopas = Handledning till källor rörande finländare i Ryssland
Sammanfattning (s. 13-21).
Sammanfattning (s. 1-2).
Praktisk IT-rätt
Behandling av personuppgifter inom kriminalvården
Behandlingsförbudet av känsliga uppgifter enligt datasekretessdirektivet (95/46/EC) och de reformkrav det medför
Integritetsskyddet i informationssamhället : delbetänkande. 4, Personregistrering och användning av personnummer
Folkbokföringen : slutbetänkande
Vissa särskilda frågor beträffande integritetsskyddet på ADB-området : delbetänkande
Molntjänster : juridik, affär och säkerhet
Samkörning av dataregister - integritetsproblem
Sammanfattning (s. 13).
Sammanfattning (s. 11-15).
Försvarets underrättelseverksamhet och säkerhetstjänst : integritet - effektivitet : betänkande
Internetjuridik : [länkar, upphovsrätt, varumärken, domännamn, marknadsföring, personuppgifter, internationell rätt]
Personuppgiftslagen : en kommentar
Informationsstruktur för hälso- och sjukvården : en utvecklingsprocess : betänkande
Händelseanalyser vid självmord inom hälso- och sjukvården och socialtjänsten : förslag till ny lag : slutbetänkande
Ny sekretesslag : huvudbetänkande. Del 2
Registerutdrag i arbetslivet : betänkande
Antagande av rambeslut om skydd av personuppgifter som behandlas inom ramen för polissamarbete och straffrättsligt samarbete
Överskottsinformation vid direktåtkomst : delbetänkande
Färdtjänsten och riksfärdtjänsten : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 7-11).
Kommentar till datalagen
Personuppgiftslagen i praktiken
Nätjuridisk guide
Rätt information : kvalitet och patientsäkerhet för vuxna med nedsatt beslutsförmåga : delbetänkande
Nätjuridik : lag och rätt på Internet
Datainspektionens årsbok : 1987-88
EG-direktivet om personuppgifter : en offentlig utvärdering
Sekretess och offentliga biträden i utlänningsärenden : delbetänkande
Myndighetsdata och rättssäkerhet
En ny biobankslag : betänkande
Personbevis : passets födelse i medeltidens Europa
Sammanfattning (s. 9-16).
Patientdatalagen : informationshantering och journalföring i hälso- och sjukvården m.m
Kunskap om och attityder till spionprogram bland aktiva internetanvändare
Den personliga integriteten : föredrag vid den XX:e nordiska studentjuriststämman i Lund 1977.
11 gram sanning
Sammanfattning.- Summary.
Personnummer : integritet och effektivitet
Lokala sjukförsäkringsregister : delbetänkande
Tietosuojakomitean mietintö = Betänkande avgivet av Dataskyddskommittén
Studiestödsdatalag : betänkande
Utlänningsdatalag : betänkande
Hur verkställande direktörers personliga attribut påverkar företagens risktagning
Sekretess i elevernas intresse : dokumentation, samverkan och integritet i skolan : betänkande
Rättspsykiatriskt forskningsregister : betänkande
Behandling av personuppgifter i den arbetsmarknadspolitiska verksamheten
Datalagen med kommentarer
Sammanfattning (s. 5).
Ekonommatrikel
Sammanfattning (s. 11-18).
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Personuppgiftsbehandling hos Försvarsmakten och Försvarets radioanstalt
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd
Översyn av personuppgiftslagen : betänkande
Nördar : en österbottnisk specialitet
Behandling av personuppgifter i polisens brottsbekämpande verksamhet
Kompletterande regler om personuppgiftsbehandling på det arbetsmarknadspolitiska området : betänkande
Rätt information på rätt plats i rätt tid. Del 1-2 : slutbetänkande
Överlämnande av passageraruppgifter
Integritetsskyddet i informationssamhället : delbetänkande. 2, Myndigheternas försäljning av personuppgifter m.m
Den finska personuppgiftslagens tillämpning på personuppgifter om avlidna personer
Unik kunskap genom registerforskning : betänkande
Sammanfattning (s. 17-34).
Sammanfattning (s. 9-17).
Skydd av databaser - offentlighet och sekretess samt dataskydd för vissa personuppgifter
Lag om folkbokföringsregister m.m. : delbetänkande
Integritetsskydd i arbetslivet
Datainspektionen och skyddet av den personliga integriteten
Dataskydd vid europeiskt polisiärt och straffrättsligt samarbete : dataskyddsrambeslutet, Europolanställdas befattning med hemliga uppgifter : delbetänkande
Välkommen till övervakningssamhället
Kundregisters dataskydd, samt om företagsförändringar
Offentlighet och dataskydd inom undervisningsväsendet : handledning för skolor och läroanstalter
Hälsodataregister - vårdregister : betänkande
Integritetsskyddet i informationssamhället 1 : rättelse och skadestånd, patientuppgifter i personregister : delbetänkande
Domstolarnas register och personuppgiftslagen : en rättslig anpassning : delbetänkande
Skärpt tillsyn - huvuddrag i en reformerad datalag : delbetänkande
Biblioteken och juridiken
Skyddet för den personliga integriteten : bedömningar och förslag : slutbetänkande
E-legitimationsnämnden och Svensk e-legitimation : betänkande
Gemensamma regler : lagstiftning, klassifikationer och informationsteknologi : rapport
