http://www.yso.fi/onto/yso/p15103 riksdagsval
riksdagsval riksdagsval
Sfp behöll positionerna
Personifiering i riksdagskandidaters valkampanjer : en longitudinell studie av finländska riksdagskandidaters valannonsering i Helsingin Sanomat valåren 1975 och 2007
Kvinnliga och manliga politikers valkampanjer på Internet : en studie av skillnader mellan kvinnliga och manliga politikers användning av Internet som valkampanjmedel i Finlands riksdagsval 2007
Folkdemokraternas valprogram och valupprop : till Finlands folk : riksdagsvalen 2.-3.7.1951
Riksdagsvalsdebatten i den finlandssvenska pressen : gynnas SFP?
Regeringsskifte : väljarna och valet 2006
Finländska riksdagskandidaters TV-reklamstrategier med beaktande av kön och kontext
Kan opinionsmätningar fungera som folkopinion? : en jämförande studie av opinionsmätningar före riksdagsvalen i Finland och Sverige
Personifiering i pressens valbevakning : en studie av bevakningen av riksdagspartiernas ledare i dags- och kvällspressen under den finländska riksdagsvalskampanjen år 2007
Populariseringen av valbevakningen uteblev : journalisten Axel Rappe disputerar i statskunskap om 1990-talets riksdagsval i finsk television
Utfrågning av riksdagskandidaterna
Mediekonsumtion och valdeltagande i Finland : En undersökning om de finländska väljarnas bruk av massmedier och konsumtion av nyheter och politisk information i samband med deras valdeltagande i riksdagsvalen åren 1999 och 2003
Liibaan jobbar för ett mångkulturellt Finland
Massmedieundersökning : valet 1979 : teknisk rapport
Vad karaktäriserar sannfinländska kandidater? : en jämförelse mellan kandidater i riksdagsvalet 2007 och 2011
Politikerna och det glömda folket
Hur gör kandidaterna på Facebook? : en studie av det finländska riksdagsvalet 2011
Värden för var dag : valprogram 1999.
Ritva : kvinnopolitiskt program 2003 : Godkänt under mötet Paita & Perhe 16-17.11.2002 i riksdagen
Redan före valet 2014 har folkpartisten Celine Åkerstedt och socialdemokraten Jerry Laitinen kopplats ihop för att få till stånd ett samarbete över blocken som ska hålla SD utanför makten. Men så försvinner Celine spårlöst. Samtidigt börjar dokumentärfilmaren Gunvor att gräva i ett fall med ett nerbrunnet romskt läger.
Mänskors väl och ve, inte kapitalets bästa
Dagstidningarnas roll i politisk kommunikation : en studie om sex finska dagstidningars bevakning av politiska partier under fyra riksdagsval
Sfp ger väljarna klara besked
Tänker först : Svenska folkpartiets valmanifest 1999.
Kandidaternas bloggande i det finländska riksdagsvalet år 2007: Aktiviteter, tekniker och innehåll
Riksdagen är kvinnornas
Valannonsering och propaganda : en studie av hur riksdagskandidaters valannonser i tidningen Vasabladet har förändrats över tid
Val av statsminister eller riksdag? : Hufvudstadsbladets och Helsingin Sanomats bevakning av de tre statsministerkandidaterna inför riksdagsvalet 2003
Vuoden 1958 kansanedustajain vaalit = Riksdagsmannavalen år 1958 = General election in Finland 1958.
Eduskuntavaalit vuonna 1954 = Riksdagsvalen år 1954 = General Election in 1954.
Upp till val!
Kontext, valsystem och aktivitet : den politiska omgivningens betydelse för valdeltagandet i Storbritannien och Finland 1918-1999
Riksdagsvalets bortglömda fråga : nya energiformer oundvikliga, säger energiforskarna
Kyrkpressens valenkät
Partiledarfokuseringens utveckling i valrapporteringen och i partireklamen över tid. : En studie av ett fenomens framväxt i Helsingin Sanomat 1966-2007
Upp till kommunalval den 4 december! : fram för ökad trygghet för det arbetande folket!
Socialdemokratiska Partiets valprogram : SDP trygga framstegen
Privata synpunkter på valet i Finland 1966 30.3.1966 och situationen därefter
Riksdagsval
Hälsning till Arkadiabacken
Valgallupar behövs, men måste sättas på plats
Om att inte bli invald
Vi måste bygga upp ett självtroende
Maktskifte : regeringarna Fälldin och den politiska miljön i 1970-talets Sverige
Vad förklarar skillnader i valdeltagandet? : en syn på röstningssvaga och röstningsstarka kommuner gällande valdeltagandet i riksdagsvalen år 1995 och 1999.
Så här gick det i riksdagsvalet
Riksdag och majoritetsregering : 18.9.1963 i Helsingfors
Svenska folkpartiets valaffischer under lupp : : en analys av valreklamens visuella utveckling från och med lantdagsvalet år 1907 fram till riksdagsvalet 2003
Till val på maktens vingar : kunskapsbox om jämställdhet
Hur har partiernas valannonser förändrats över tid? : en studie av Samlingspartiets och det Socialdemokratiska partiets valannonser i tidningen Helsingin Sanomat under valkampanjerna inför riksdagsvalen 1962, 1975 och 2007
Politiska bloggar hos riksdagskandidater i Finland : en studie av skillnader mellan könen gällande marknadsföringsstrategier och kommunikation inför riksdagsvalet år 2007
Vi måste sluta se människor som en viss summa pengar
Riksdagens lockelse
Referat: Förändringsval 2011.
En mer diversifierad energiproduktion gagnar konsumenterna, miljön och vår exportindustri
Eduskuntavaalit 2007 = Riksdagsvalet 2007 = Parliamentary elections 2007.
Valbevakning i förändring : 1990-talets riksdagsval i finsk television
Valspråk : en studie i valmötet som retorisk situation
Valdeltagande i Finland : rationalitet eller socialt tryck?
Släkten Salmis arkiv (1927-1987)
Reform av riksdagsvalet i Finland : mot större proportionalitet?
Den gröna rättvisan enligt Pursiainen
I motvind och gallupuppgång : Hufvudstadsbladets attityder till fyra partier inför riksdagsvalet 2015
Mera av det samma eller något nytt på gång? : valbevakning i finska tv-nyheter 2003 i förhållande till 1990-talet
Röstmaximering vid parlamentsval : partiers strategier inför riksdagsvalet 1991 i Finland
Valdeltagandets utveckling i Finland 1960-2007 : en valkretsvis analys av valdeltagandet i kommunalval, riksdagsval, presidentval, Europaparlamentsval samt EU-folkomröstningen
Framtiden formas med samarbete
Företagsledarna ger klart valbesked : Niinistö-ledd blåröd regering bör sänka inkomstskatterna!
Välfärdssamhället är en del av vår konkurrenskraft
Det stundande landtdagsvalet : hvad frågan nu gäller
Riksdagskandidaterna i Nya Budbärarens valtent eniga; sysselsättningen måste prioriteras : vi ställde några frågor till riksdagskanditater representerande fyra olika partier
Vi som är unga ska ha en god framtid
Kyrkan har skött sig under krisen
Eduskunta : monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten
5 frågor inför valet
Ett val präglat av rekord och protest - ras för socialdemokraterna
Medietränade politiker : förhållandet mellan journalister och politiker i två olika valrörelser 2007 och 2011
Riksdagståget går nu : Stig Kankkonen har fått positiv läsarrespons
Ett solidariskt samhälle både ger och kräver
Valet handlar om prioriteringar
Prospektiva och retrospektiva partibedömningars inverkan på väljarrörlighet : en studie av Finlands riksdagsval 2007 och 2011
Riksdagsvalet handlar om viktiga värderingar
Vad vill socialdemokraterna? : hurudant är deras program?
Vårt ekonomiska och politiska läge : valtal hållet i Åbo den 14 juni 1922 ; A. Anderson
Miljöaspekter måste beaktas i allt beslutsfattande
Eduskuntavaalit = Riksdagsmannavalet = Parliamentary elections. 2003.
Statsvetare i valet och kvalet på tv
En "rumsren" rebell som inte behöver gömma sig i busken
SU:s kandidater både kan och vill
Från proteströrelse till etablerat politiskt parti : Kristliga Förbundet söker sin plats i mitten
Riksdagsvalet 2011: de svaga kontra de starka
Internet och valkampanjer, hur utnyttjar kandidater Internet som kampanjmedel? : en analys av de nyländska kandidaternas hemsidor före riksdagsvalet 2007
Personvalsinslaget i det svenska riksdagsvalet 1998 : från initiering till implementering
Studier i finländsk politik
Dags att ta ansvar : valmanifest för Finlands arbetarförbund inför riksdagsvalet 1995.
Förändringar i valkampanjers propagandainnehåll : Svenska folkpartiets och Socialdemokratiska partiets kandidatannonser under riksdagsvalen 1970 och 1999
Modell från USA?
Pangläge för en föryngring av Österbottens sfp-rikdsagsbukett
Viktigast är förtroendet : att rösta är att påverka
Kp:s valenkät : Kp har ställt nio aktuella frågor till 20 riksdagskandidater runt om i Svenskfinland
De invaldas valfinansiering i riksdagsvalet 2003
En fråga om rättvisa
Eduskunta : monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten = Parliament - from several perspectives
Vuoden 1962 kansanedustajain vaalit = Riksdagsmannavalen år 1962 = General elections in Finland 1962
Efterlyses: Nya recept för en aptitretande valdebatt
Döväs videomeddelande 2/2007
Eduskuntavaalit vuonna 1951 = Riksdagsvalen år 1951
Social struktur och politisk aktivitet : en studie av väljaraktiviteten vid riksdagsvalen i Finland 1945-54
Finlands riksdag fyller i vår hundra år! Jubileumsårets val arrangeras i mars och valkampanjerna är redan in full gång. I det här programmet bekantar vi tillsammans med Tanja oss med de viktigaste politiska partierna och de två teckenspråkiga kandidaterna. Programledare Tanja Honkanen. Produktion Prosign Oy.
Arkivet innehåller brev, fotografier och personliga handlingar som tillhört  bl.a. Saimi Lainio (f. Salmi) Aatos Ensio Salmi (f. 1916), Kaarlo Hermanni Salmi, Judith Salmi (f. Hänninen), Riitta Salmi (f. Beurling) samt Juha Beurling. I arkivet ingår även diverse handlingar rörande idrottsföreningen Helsingin Ilves.
Riksdagsval - efter kompromissen
Landshövding Uuno Hannula 10.4.1963 Kemi
Partiledarbloggar och deras genomslag i tidningsbevakningen inför riksdagsvalet i Finland 2007
Jag satsar på ungdomen och kulturen
