http://www.yso.fi/onto/yso/p15159 psaltarpsalmer
psaltarpsalmer psaltarpsalmer
Uusi testamentti ja psalmit = Nya testamentet och psaltaren
Nya testamentet och Psaltaren : förnyad text av Karl XII:s Bibel
Psaltaren : Bibelkommissionens provöversättning
Fem psalmer ur Psaltaren : för en röst med pianoackompanjemang : op.16 : 2, Allenast hos Gud söker min själ sin ro (Psalm 62)
Tre Davids psalmer : 3. Barmhärtig och nådig är Herren (Psalt. 103)
Fem psalmer ur Psaltaren : för en röst med pianoackompanjeman : op.16 : 5, Herre, mitt hjärta står icke efter vad högt är (Psalm 131)
Johan III: s psalm i Geta
Hebräisk läsbok, innefattande första femtiotalet af Davids salmer jämte ordagrann översättning och nödig ordlösning
Nya testamentet och Psaltaren : i överensstämmelse med den år 1917 i Sverige gillande och stadfästa översättninge
Tre Davids psalmer : 2. Allenast i Gud söker min själ sin ro (Psalt. 62)
Swensk psalmbok för de evangelisk-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland : antagen af kyrkomötet 1886.
Psalmerne uti metrisk öfwersättning, jemte korta exegetiska anmärkningar. 2, Som innehåller Psalmare 73-150
Danske salmer i den finlandssvenske salmebok
Hebräisk läsbok, innefattande första femtiotalet af Davids salmer, jämte ordagrann översättning och nödig ordlösning
Den svenska koralboken : Psaltarpsalmer och cantica
Psalmsång och koralspel i ljuset av Rundradions psalminspelningar 1955 - 1997
Davids psalmer : [andra häftet] : arrangement för en röst med ackompagnement af piano eller orgel
Psalm- och sånglexikon
Kuningas Dawidin psalmit = Psaltaren enligt kongl. Bibelkommisionens öfwersättning år 1878.
Ur Davids Psalmer : sånger för soloröst och chör med ackompagnement af pianoforte. Del 3
Davids psalm 37, vers 5
Psalmerna uttrycker mina känslor
Öfwer konung Davidz psaltare, en kort vthlägning: ther vthinnan Gudz andes mening, aff grundspråket, och jemförde skrifftenes rum förklaras: sampt genom the nödigste lärdomar, til en christeligh nytta lämpas. Hwilken för den loflige Storkyrckians försambling i Stockholm, i en rum tijdh är predikad worden aff Johanne P. Kellingio, äldste cappelan och siälesörjare dersammastädes, så ock consistorii assessore. Och effter mångens åstundan, genom wijdare vtharbetande i liuset vthgifwen. Vppå hans egen bekostnad, medh kongl. may:tz aldranådigste special privilegio
Psaltaren 90-150
Fem psalmer ur Psaltaren : för en röst med pianoackompanjemang : op.16 : 1, Gud är vår tillflykt = [Herra on meidän turvanamme] (Psalm 46)
Sveriges finskspråkiga psalmbok
Koralpsalmboken 1697 : en undersökning av dess tillkomst och musikaliska innehåll
Lovad vare herren : Ur Davids psalmer
Studier i Finlands svenska psalmbok av år 1943
Andliga sånger och psalmer : notupplaga
Två sånger för damkör och orgel : till texter ur Psaltaren
Om den kyrkliga psalmen jemte inledning till evangelisk luthersk hymnologi
Psaltaren enligt Septuaginta : översättning från grekiskan
Leve psalmen!
Psaltaren 42-89
Palmcrons sångpsaltare
Den swenska psalm-boken : uppå kongl. Maj:ts nådigste befallning år 1695 öfversedd, och sedemera förbättrad
Davids psalmer : satta för en röst med ackompagnement av piano eller orgel. 2: dra häftet
Änglarna sjunger i himlen och andra psalmer : bakgrund, tema, perspektiv
Tre andliga sånger : för sång och piano eller orgel
Den 23. psalmen : SATB
En ungdomspsalm : Z. Topelius
Davids psalmer : satta för en röst med ackompagnement av piano eller orgel. 1:sta häftet
Graduale för Trefaldighetssöndagen : antifon för två körer, baryton, orgel och liten orkester
Fem psalmer ur Psaltaren : för en röst med pianoackompanjemang : op.16. 3, Herre, böj till mig ditt öra (Psalm 86)
Kornet har sin vila : tio arrangemang av melodier ur Psalmer och visor 76 i sättning för orgel och musikgrepp
Sjungen Herranom en ny visa! : Ur Davids Psalmer
Tre psalmer av David : Psalm 6 - Psalm 18 - Psalm 42
Antifoner och psaltarpsalmer. 3, Pingstkretsen och helgdagar
Herre hör min bön = Herra, kuule mua
Runeberg i psalmboken
Psalmerne uti metrisk öfwersättning, jemte korta exegetiska anmärkningar. 2, Som innehåller Psalmerne 73-150
Wår Herres och Frälsares Jesu Kristi Nya testamente jemte psaltaren
...herre över dina händers verk... : åttonde psaltarpsalmen läst idag
Samlade skrifter. Del 13, [bd. 1], häft 1-2, Kommentar till psalmer
Fem psalmer ur psaltaren : för en röst med pianoackompanjemang : op. 16
Antifoner och psaltarpsalmer. 1, Julkretsen
Ur Davids Psalmer : sånger för soloröst och chör med ackompagnement af pianoforte. Del 2
Förslag till psalmbok
Gud är vår tillflykt : psalm 46 v. l.
Lovsång : 6-stämmig blandad kör
Nya testamentet och Psaltaren : i överensstämmelse med den år 1917 i Sverige gillade och stadfästa översättningen
Davids psalmer : arrangement för en röst med ackompagnement af piano eller orgel
En ropande röst i öknen : till dyrt återlösta själar, att de wille låta lösa sig från alla djefwulens snaror ... ewig salighet
Våra äldsta folkböcker
Tre motetter : för blandad kör och sopran
Om den kyrkliga psalmen : jemte inledning till evangelisk luthersk hymnologi
Jag vill lova Herren
Den swenska psalm-boken. På kongl. majestäts befallning öfwersedd år 1695.
Psalmer, lofsånger och andliga visor : Kol. 3: 16 -
När fikonträdet skjuter blad ... : några sånger under tiden
Ur Davids Psalmer : Sånger för soloröst och chör med ackompagnement af pianoforte. Del 1
Höjen jubel till Gud, alla länder
Antifoner och psaltarpsalmer. 2, Påskkretsen
Fem psalmer ur Psaltaren : för en röst med pianoackompanjemang : op.16 : 4, Höjen jubel till Herren, alla länder [= Riemuitkaatte nyt Herralle kaikki kansat] (Psalm 100)
Lovad vare Herren : ur Davids psalmer
Psalmerne uti metrisk öfwersättning, jemte korta exegetiska anmärkningar. af Jacob Bonsdorff
Nattvardspsalmerna i Psalmer -83.
Uppgifterna om författare och tryckningsår i Finlands svenska psalmbok av år 1943
Psalmerne uti metrisk öfwersättning, jemte korta exegetiska anmärkningar. 1, Som innehåller Psalmerne 1-72 : tillika med historisk inledning
Psalm och sång : för en röst och piano
Psaltaren : prof-öfversättning
Nya Testamentet och Psaltaren
