http://www.yso.fi/onto/yso/p15177 städredskap
städredskap städredskap
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
93 svar på Folkkultursarkivets frågebrev om städning i hemmet. Svaren ger också inblickar i familjeliv och umgängesvanor.
Handbok i städning
Den dagliga städningen på museerna : råd och anvisningar om lokalvård : ett led i den förebyggande vården
Konekäyttöiset laitossiivouslaitteet = Maskindrivna städmaskiner för institutioner : sanasto : terminologi = Machine-driven institutional cleaning machines : vocabulary
Käraste disktrasa : historien om en uppfinning från Sverige
Städa ut vintern, bjud in våren!
Lättare städning
Städfrågan i kulturhistoriska miljöer
Städning i hemmet (1991)
Städglädje med Marléne Eriksson : [rent hemma! städa med naturens egna medel]
"Städning i hemmet" väckte stort intresse
Konekäyttöiset laitossiivouslaitteet : sanasto = Maskindrivna städmaskiner för institutioner : terminologi = Machine-driven institutional cleaning machines : vocabulary
Mormors städknep är bäst!
Behandlad i: Anne Bergman; Carola Ekrem: Från riskvastar till dammsugare. Redogörelse för Folkkultursarkivets pristävling "Städning i hemmet". SLS-arkiv nr 20 1991 s, 13-20
Siivoussanasto = Städningsterminologi = Cleaning vocabulary
Städservice
