http://www.yso.fi/onto/yso/p15125 personregister (personupplysningar)
personregister (personupplysningar) personregister (personupplysningar) personregister
Svenska autografsällskapets tidskrift I 1879-1888
Dataregister, forskning och personlig integritet
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Den nya polisorganisationen : några frågor om personuppgiftsbehandling m.m
Svenska autografsällskapets tidskrift II 1889-1897
Identifiering och identitet i digitala miljöer = Identity and identification in digital environments : referat från en hearing den 12 november 1997 : delbetänkande
Sammanfattning (s. 11-19).
Datasekretessen i kommunen. Del 1, Datasekretessen en lagstadgad skyldighet, ansvar och förpliktelser vid registerföring
Socialförsäkringsregister : slutbetänkande
Informationshantering och behandling av uppgifter vid domstolar : en rättslig översyn : slutbetänkande
Personregistrering inom arbetslivs-, forsknings- och massmedieområdena : delbetänkande
Oriktigheter i näringsidkares personregister
Dataskuggor - en rättsdogmatisk och -politisk analys av personregisterlagens 20 § om samkörning av personregister
Personregisterlagstiftningen : integritetsskydd för individen
Sammanfattning (s. 7-10).
Dokumentation och socialtjänstregister : slutbetänkande
Behandling av personuppgifter inom socialtjänsten : betänkande
Sammanfattning (s. 11-17).
Kreditupplysningslagen : anpassning till dataskyddsdirektivet
Bakom rätten : en rättsekonomisk argumentationsmodell
En ny datalag : slutbetänkande
Datarätt
Taxeringskontroll och integritet
God sed i kreditupplysnings- och inkassoverksamhet
Sammanfattning (s. 13-21).
Skatt, tull, exekution : normer för behandling av personuppgifter : betänkande
Behandlingsförbudet av känsliga uppgifter enligt datasekretessdirektivet (95/46/EC) och de reformkrav det medför
Integritetsskyddet i informationssamhället : delbetänkande. 4, Personregistrering och användning av personnummer
SIS II - en andra generation av Schengens informationssystem
Befolkningen i Jakobstad 1653-1714
Sammanfattning (s. 7-9).
Vissa särskilda frågor beträffande integritetsskyddet på ADB-området : delbetänkande
Unionsmedborgares rörlighet inom EU : betänkande
Sammanfattning (s. 3-10).
Psykiatrin och lagen : tvångsvård, straffansvar och samhällsskydd : betänkande
Samkörning av dataregister - integritetsproblem
Sammanfattning (s. 13).
Försvarets underrättelseverksamhet och säkerhetstjänst : integritet - effektivitet : betänkande
Sammanfattning (s. 11-15).
Personuppgiftslagen : en kommentar
Informationsstruktur för hälso- och sjukvården : en utvecklingsprocess : betänkande
Registerutdrag i arbetslivet : betänkande
Huvudsakligt innehåll (s. 9).
Antagande av rambeslut om skydd av personuppgifter som behandlas inom ramen för polissamarbete och straffrättsligt samarbete
Överskottsinformation vid direktåtkomst : delbetänkande
Kommentar till datalagen
God personregistersed? : en undersökning av datainspektionens styrelsebeslut
Post- och passagerarfart över Nordatlanten ca 1865-1939. Del 2, 1900-1939
Myndighetsdata och rättssäkerhet
Integritetsskydd och personregister : en studie av den svenska rättssituationen
Samhällets basregister : en översikt
Svenskt författarlexikon : bibliografisk handbok till Sveriges moderna litteratur. 1966-1970
Biblioteksrätt
Två frågor om sekretess hos Säkerhetspolisen
Forskning och utveckling : epidemiologi, kvalitetssäkring och Spris utvecklingsprojekt : rapport
Gemensamma regler : lagstiftning, klassifikationer och informationsteknologi : rapport
Några frågor om säkerhetsskyddslagen
Den personliga integriteten : föredrag vid den XX:e nordiska studentjuriststämman i Lund 1977.
Sammanfattning.- Summary.
Lokala sjukförsäkringsregister : delbetänkande
Tietosuojakomitean mietintö = Betänkande avgivet av Dataskyddskommittén
Utlänningsdatalag : betänkande
Rättspsykiatriskt forskningsregister : betänkande
Förteckning öfver döde och begrafne uti Carlö sokns församling ifrån och med år 1814. Beskrifning öfver Carlö socken
Datalagen med kommentarer
Polisens register : slutbetänkande
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd
Översyn av personuppgiftslagen : betänkande
Behandling av personuppgifter i polisens brottsbekämpande verksamhet
Kompletterande regler om personuppgiftsbehandling på det arbetsmarknadspolitiska området : betänkande
Rätt information på rätt plats i rätt tid. Del 1-2 : slutbetänkande
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd. [Del 1]
Integritetsskyddet i informationssamhället : delbetänkande. 2, Myndigheternas försäljning av personuppgifter m.m
Unik kunskap genom registerforskning : betänkande
Behandling av personuppgifter inom skatt, tull och exekution
Integritet, effektivitet, skattebrott : betänkande
Tietojen ilmoittamisesta näkövammarekisteriin = Om anmälning av uppgifter till synskaderegistret
Lag om folkbokföringsregister m.m. : delbetänkande
Studier i svensk tulladministration : sak-,ort- och personregister. 1. delen, Från äldsta tid till omkring 1718
Datainspektionen och skyddet av den personliga integriteten
Intimitet och effektivitet - rättsekonomiska synpunkter på intimitetsskyddet
Dataskydd vid europeiskt polisiärt och straffrättsligt samarbete : dataskyddsrambeslutet, Europolanställdas befattning med hemliga uppgifter : delbetänkande
Välkommen till övervakningssamhället
En ny lag om behandling av personuppgifter inom socialförsäkringens administration
Kundregisters dataskydd, samt om företagsförändringar
Tietojen ilmoittaminen näkövammarekisteriin = Om anmälning av uppgifter till synskaderegister
Offentlighet och dataskydd inom undervisningsväsendet : handledning för skolor och läroanstalter
Hälsodataregister - vårdregister : betänkande
Sammafattning.
Personalkontroll : en ideologikritisk studie kring den svenska personalkontrollkungörelsen
Personregistren : hur skall kommunen ordna förvaltningen?
Hög tid att tänka på svenskan i registren
Skärpt tillsyn - huvuddrag i en reformerad datalag : delbetänkande
Svenskt författarlexikon : biobibliografisk handbok till Sveriges moderna litteratur. 1971-1975 : [lexikon och register A-Ö]
Tietojen ilmoittamisesta näkövammarekisteriin : ohjekirje näkövammarekisteriin ilmoittamisesta = Om anmälning av uppgifter till synskaderegistret : instruktionsbrev för anmälning av uppgifter till synskaderegistret
