http://www.yso.fi/onto/yso/p1511 fartygselektriker
fartygselektriker fartygselektriker
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanerna inom sjöfart på andra stadiet : grundexamen inom sjöfart, sjöman, fartygsmekaniker, skeppare-undermaskinmästare, fartygselektriker
Från elinstallatör till fartygselektriker?
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
