http://www.yso.fi/onto/yso/p15117 tillfällighetsdikter
tillfällighetsdikter tillfällighetsdikter bruksdikter tillfällesdikter brukspoesi tillfällighetsverser
I arkivet ingår brev (på franska) och diplom som tillhört ärkebiskop Jacob Tengström. I arkivet ingår även en tillfällighetsdikt till Fredric Tengström.
Arkivet består av en originaldikt skriven av J.J. Wecksell till Axel Laurents jordfästning i mars 1862.
Handlingar, rörande invigningen af Kejserliga Alexanders Universitetets i Finland nya hufvudbyggnad
Arkivet består av dikter av Martin Wegelius, samt en dikt av Ellen Falck till Martin Wegelius 50-årsdag.
Elias Lönnrot : minnesfest vid kejserliga Alexanders-universitets i Finland den 13 maj 1884.
Manuskript av J.J. Wecksell förvaras också i NB.
Arkivet består av en originaldikt skriven av J. J. Wecksell till Axel Laurents jordfästning i mars 1862. En senare version av dikten, också i original, finns i samling SLSA 581.
Manuskript av Mikael Lybeck förvaras även i ÅAB.
Arkivet består av två tillfällighetsdikter signerade av bl.a. Mikael Lybeck och ett porträttfotografi av Lybeck.
Arkivet består av Sägner om Pelle Hagström, poetiska stycken av Frans Gabriel Lignér tillägnade Hagström med anledning av dennes fil. kand. examen 2.5.1857 (avskrift).
Akademiska dikter och visor
Tillfällighetsdikter av Allan Phaler  (1878-1934)
Ernst Viktor Knapas brev och handlingar förvaras i ÅAB.
Den lekande Fröding : en författarskapsstudie
Arkivet består av en tillfällighetsdikt i original författad av K. A. Tavaststjerna till en familjefest i Ekenäs skärgård. Som bilaga finns en relation av G. Landtman om diktens tillkomst.
"Baron Armfelts skål vi klinga" : om tillfällesdiktning till och om G. M. Armfelt
Då kongl. maij:tz troo-man, och högtmeriterad biskop öfwer Wiborgz stifft, den högwördige och höglärde herren her d. David Lund, med wälborne fru fru Christina Gezelia, sammanwigdes i Åbo den 6 april 1709. Sin wördnad betygade
Om svenska ortnamn i Nyland
Dikt av J. J. Wecksell  (1862)
Thet gamla ewiga freds-fördraget emillan Wäster-Göthland och Åland, å nyo stadfästat medelst ett kiärligit ächta-förbund, som inspectoren wid kongl. ammiralitetet, edel och högachtad herr Georg Hysing, och wälborna iungfrun, iungfr. Maria Eingeflycht, Iugingo, och närwaro af bägge landskapens fullmyndiga sändebud wandt sin önskada fulbordan pä Ågårds herregård i Wäster-Göthland, åhr 1719 den [ ] Junii. Wählment i pennan antecknat af en brudens frände och plichtige tienare
Fyra 1700-talsdikter i den snellmanska släktkrönikan
Rijm-snöre, ... frw Gertrwd Gutheim, ... her m. Johannis Georgii Gezelii, thet grekiske och the orientaliske tungomåhlens, wid Dorpts Academiâ, professoris, sampt öffre consistorij ecclesiastici, ther sammastädes, assessoris; min ... gunstige gynnares ... hwsfrw: Vppå hennes nampn- och födelse-dag, som åhrligen recurrerar then 17. martij, tienstligen öffuerskickat aff Andreâ Arvidi Stregnensi, p. C. åhr 1649.
Samlingen består av tillfällighetsdikter och politiska pamfletter.
Våra bästa julklappsrim : från A till Ö
Arkivet innehåller Lars Stenbäcks  Werser upplästa vid Carl Leonars Kjemmers graf (avskrift).
Material rörande Jarl Hemmer förvaras även på ÅAB.
Till detta hederwärda christeliga brudepar : minnestavlor från Karlebynejden i norra svenska Österbotten = keskipohjalaisia muistotauluja Kokkolanseudulta
Öfwer sin högst-saknade, dygdigste och liufligaste wäns, sahl. Annichen Brünells, för honom, och desz späda son, altförtijdige och ganska beklagelige, men för henne och hennes saligheet nogsamt mogna hädan-färd, som skedde i Åbo den 11 junii 1695. Kunde sig i sin ängslan intet annorlunda utlåta
Aftryck af et från Finland ankommet bref, angående åtskilliga stämplingar, samt hwad som händt wid Fredrikshamns belägring. Jämte en tilläggning i samma ämne, samt åtskilliga andra nyheter rörande kriget. Och slutligen hr regements-pastorn Gustaf Engzells ode wid hans maj:ts konungens höga möte med den nya kongl. fri-corpsen uti Carlstad
Arkivet innehåller en handskriven dikt till amiral Plumridge och en dikt Å hans Kejs. Maj:ts höga Födelsedag den 29 april 1856. Upphovsmannen är okänd.
Öfver segren vid Hogland den 17 julii 1788.
En samling tillfällighetsdikter och politiska pamfletter (1800)
Sång tillegnad de med allernådigste tillstädjelse den 22 junii 1847 vid kejserliga Alexanders-universitetet i Finland promoverade femtioen philosophiae magistrar
Den gamla Starkotters utlåtelse, öfwer actionen med ryssen wid Willmanstrand, den 23. augusti åhr 1741.
Sång vid minnesfesten den 11 Januari 1851
Då den ehreborne och wählbetrodde herr Iohan Biuur, : wählbestälter kämbner, påstmästare och tullnär i Tawastehuus stad, brudgummen, medh ehreborne och dygdsinte iungf. Anna Maria Portman, bruden, beprydde sin heders-dag i Nådendahls stad den 25 januarii åhr 1712.
"I skuggan af din graf, jag på min lyra slår" : Carl Michael Bellmans dikter över döda i relation till dikttypens svenska tradition o ch funktion i nyhetspressen under senare delen av 1700-talet
Helsning tillegnad de med högvederbörligt tillstånd den 31 maj 1882 promoverade hundrafyratioåtta filosofie magistrar
Arkivet innehåller ett häfte med tillfällighetsdikter av Allan Phaler.
Helsning till de den 30 maj 1890 promoverade filosofiemagistrarne från 1840 års magistrar
Tillfällighetsdikter av Mikael Lybeck
Vivat vår monark! : Carl Michael Bellmans panegyrik ver Gustaf III 1771-1792
Arkivet består av festdikten Undret i originalmanuskript av Jarl Hemmer.
Helsning, tillegnad de med allernådigste tillstädjelse, den 21 junii 1836, vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland promoverade sextio philosophiae magistrar
Sånger vid sorgefesten den 27 april 1855.
Material rörande Karl August Tavaststjerna förvaras också i NB:s samlingar.
Fredrik Cygnaeus som julklappsrimmare
Arkivet består av en tryckt hyllningsdikt skriven av Carl Brunckman till drottning Lovisa Ulrikas ära på drottningens namnsdag år 1760.
Då den edle och höglärde herren mag. Conrad Quensel widtberömbd math. professor wijd Kongl. Academien i Pernow emottog rectoratz bördan den 19. junii 1708. Framtedde desse enfaldige rader däss ödmiuke tiänare
Tillfällighetsdikter av Z. Topelius
Strödda skalde-stycken, wid särskilte tillfällen
Dikter vid särskilda tillfällen
Elias Lönnrot : vid kejserliga Alexanders-universitetets i Finland minnesfest den 13 maj 1884.
Jacob Tengströms brev- och manuskriptsamling förvaras även i NB
En främling presenteras : dikter till Karl Johan 1810
[Poem, skådespel, tal, prosaiska uppsatser m.m.]
Språkbruk och språkhistoria
Werser upplästa vid Carl Leonard Kjemmers graf
Då justitiae-borgmästaren i stapel-staden Åbo, then edle och högachtade herr Anders Lind, medh wälborne jungfru, Beata Tigerstedt i Herrans namn sammanwigdes den 5. november åhr 1711.
Öfwer sin högst-saknade, dygdigste och liufligaste sal. wäns, hust. Anna Brunells för honom och desz späda son altförtijdige och beklagelige, men för henne och hennes saligheet nogsamt mogna hädan-färd, som skedde i Åbo den 11 junii 1695. Kunde sig i sin ängslan intet annorlunda utlåta
Jac Ahrenbergs arkiv (1866-1914)
Arkivet består av en festdikt med namnet Stål skriven till Svenska littertursällskapets i Finland årshögtid 5. 2. 1926.
Arkivet består av manuskript till dikter av B. O. Lille i original och avskrifter.
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häft 8
Har Runeberg skrivit orden till promotionskantaten 1827?
Vid hofrätts-rådets, högädle herr Jacob Neumans begrafning i Åbo domkyrka, den 9. novembris, 1768.
Tillfällighetsdikt av K.A. Tavaststjerna (1882)
Helsning, tillegnad med högvederbörligt tillstånd den 31 maj 1877 promoverade hundratio filosofie magistrar
Dikt av Carl Brunckman (1760)
Sång tillegnad de med allernådigste tillstädjelse den 21 junii 1844 vid kejserliga Alexanders-universitetet i Finland promoverade sextioen philosophiae magistrar
En christeligh lijk-predikan aff thet trösterijke/ then h. apostolens språåk/ Phil. I. v. 21. öfwer then fordom ehreborne/ höghachtade och höglärde/ och nu mehra hoos Gudh salige hr. m. Conradum Ysing vocerad professorem med. anat. & physices, vthi then Kongl. Gustavianiske Academien i Liffland/ hwilken vthi Pernou restaureras; hwilkens döde lekamen vthi en högförnämligh och myckit folckrijk försambling i doomkyrckian i Reval/ den 10 Martij, åhr effter Christi hugnelige födelse 1671. medh christelige och wåre församblingar öflige ceremonier til sitt hwijlorum beledsagades. Hållen aff Jacobo Johannis Forladio, past. Svec. ecclesiae cathedralis ibid. & consistorii regii Reval. assessori ordinario
Echo, å Sweriges allmänne frögde-qwäden uttryckt, på hans kongl. maj.ts wår allernådigste konungs konung Carl den XII:tes Sweriges, Giötes, och Wändes konungs [et]c. högsthugnelige namns-dag, wid ett högt och förnämt samqwäm i Riddarehuset, den 28 januarii 1715. då högstbemälte hans kongl. maj:t kort tilförene ifrån de öster hän belägne orter, och sitt långwarige wistande i Turckiet, sine rikes gräntsor, til dess trogne inwånares högsta, men aldrig nog högt wärderade, hugnad, besökte, och sitt kära Swea nådigt omfamnade, i diupeste underdånighet af Jacob Frese, Wib. s.
Handlingar som tillhört Jacob Tengström (1799-1810)
Sorge-tankar, då i lifstiden, domprobsten och primarie theologiae professorn vid Kongl. Academien i Upsala, högwördige herr doctor, Gabriel Mathesius, efter 67 års, med utmärkt heder, förd christelig vandel, afled, den 14 maji 1772, ock liket, den 19 påföljande, uti Upsala dom kyrka begrofs, yttrade, af den vid Kongl. Academien studerande Ostrobothniska nationen
Ord till musiken vid K. Alexanders-Universitetes högtidlighet den 27 october 1843 till firande af Hans kejserliga höghets storfursten Nicolai Alexandrowitsch's födelse
Wiwat Carolus duodecimus rex semper augustus Sveicae. Uppå hans kongl. maj:ts wår allernådigste konungs och herres högst-ähre-rike och hierfägnade namne-dag, hwilken med största solennitet, pomp och högsttilbörlig undersåtelig kärleks-prydnad, celebrerades uti kongl. residens staden Stockholm, den 28 Januarii år 1715. I diupesta enfaldighet och allerunderdånigste ödmiukhet, offererad och förönskat af högstbemälte hans kongl. maj:ts min allernådigste konungs och herres allerunderdånigste, troplichtigste, högstförbundne tienare undersåte och fattig flychting ifrån Carelen och Kexholm Niels Quistberg
Dikt av K.A. Tavaststjerna (1891)
Arkivet innehåller en dikt enligt uppgift skriven av K.A. Tavaststjerna med anledning av postmanifestets emanering.
Vid professor J. L. Runebergs graf : sång af Finlands studenter den 12 maj 1877.
I arkivet ingår bl. a. en skämtsam dikt skriven till promotionen 1840 De hundrade Magistrar 1840 samt inbjudningskort och poem från diverse promotioner.
Arkivet innehåller två avskrifter av Zacharias Topelius tillfällighetsdikter till Mathilda Wasastjerna.
Dagboksblad
Optima speculatio, mortis meditatio, författat vthi en graffskrifft, öffwer then ährlige, wälachtade och konstrijke mannen h. Peder Erikzson Wald, fordom wälförordnade booktryckiare wedh then konungzliga Academien vthi Åbo. Hwilcken then högste Gudh effter sin faderlige wilie och nådige behagh igenom then timmelige döden, aff thenna vssla och sorgfulla Jämmerdalen, til sigh kallade dhen 15. Februarij, åhr 1653. Och hans salige lekamen bleff medh christeligit och anseenligit lijk-process i sin hwijlokammar vthi Abo domkyrkia den 24. ejusdem nedsatt, där han förwänter wårss herres och frälsaress Jesu Christi tilkommelsess dagh, på hwilken han medh krop och siäl gladeligen skal vpstå, och medh Christo ingå vthi then himmelska bröllops-salsenss ewiga ähro och härligheet Aff itt christeligit medhlijdande til en åminnelse, och effterlåtne enckian til tröst och hugswalelsse, enfaldigt aff Petro Magni Gyllenio Wermlando
Avskrifter av Z. Topelius tillfällighetsdikter
Biografiskt material rörande B. O. Lille förvaras i ÅAB.
Sorge-cypresser til ytterste ähre-minne, då den högwyrdige och högtuplyste herrens, her Johannis Gezelii, then helge skrifftz witberömde doctoris, Åbo stifftz högmeriterade biskopz, pro-cancellarii widh Kongl. academien der sammastädes och praesidis i dom-capitlet, andelöse kropp nedsattes i sitt lägerställe i doomkyrkian den 24. junii 1690. Klageligen frambureoch vthströdde thet förnähme huusetz tiänstskyldigste och ödmiuksete clienter
Kejserl. Alexanders Universitetets i Finland minnes-fest den 24 dec. år 1877
Klage-liudh hörd vthi Norden widh den högwyrdige herrens och fadrens, nu mehra hoos Gudh saligh, herr Johannis Gezelii, then helige skrifftz widtberömmelige doctoris, Åbo stifftz högmeriterade biskopz, pro cancellarii widh Kongl. academien där sammastädes och praesidis i doom capitlet salige hädanfärd, hwars andelösa lekamen til sitt hwijlo-rum i Åbo domkyrckian medh förnäm process. den 24. Junij 1690 beledsagades. Sorgeligen vthi skyldigheet framförd af Andrea Prysz a. f.
Musageta. Gothus. Eller. Evigt. Beröm. Öfver. Kongl. Maj:ts. Och. Sveriges. Rikes. Råd. Högvälborne. Grefve. Herr. Sven. Lagerberg. Född. Den. 28. Martii. 1672. Död. Den. 7. Octobris. År. 1746. Begrafven. Uti. S:te. Jacobi. Kyrka. i. Stockholm. Den. 10. i. samma. Månad. Yttradt. Af. Dess. Aldraödmjukaste. Tjenare. Gustaf. Lithou. På. Svenska.. [!] Omsatt. Af Jacob. Joh. Enander
Material rörande Karl August Tavaststjerna förvaras även på NB.
Anpassade för tillfället : bruket av personvers i Norrköpings Tidningar 1760 till 1869
Arkivet består av korrespondens till Johan Jacob (Jac) Ahrenberg och hans hustru Widolfa Ahrenberg samt Jac Ahrenbergs manuskript. I arkivet ingår även handlingar rörande andra medlemmar av släkten Ahrenberg bl. a. Carl Wilhelm Ahrenberg, Gaston Ahrenberg, Gustava Ahrenberg och Greta Ahrenberg.
Fanfar i hum : akademisk tillfällespoesi
Arkivet består av tillfällighetsdikter av Landén och hans vänner från Svenska klubbens hörna. I arkivet ingår även avskrifter och tidningsurklipp rörande ofärdsåren.
En ungdoms- och tillfällighetsdikt av Karl August Tavaststjerna
Bidrag till kännedom af Finlands tillfällighetspoesi under frihetstiden
Ett Gudz barns oförnöjsamhetss nöjachtiga öfwerwinnande wid en i Gudi, gudelig och förnöijelig dödz-betrachtelse, när then för thetta högwälborne baron, nu hoos Gudh ewinnerligen salige herr Otto Johan Appelbom, : som i sin blomstrande ungdom på sitt 13:de ålders åhr, förnögd i ett lefwande hopp, skildes ifrån werlden den 26 septemb, åhr 1720. I sin hwilo-kammar vthi Walltuna kyrckia wid en förnäm och ansenlig församling d. 6. novemb. sam̄a åhr blef nedersatt; vti en christelig lijk-predikan förestäld af Johan Alberg. P. wid Kongl. gardet
Nådenes wälde öfwer synden genom Jesu Christi rättferdighet til ewinnerligit lif; : förestäldt uti en christelig lik-predikan öfwer fordom högärebewördige och höglärde, nu i Herranom salige herr probsten, och kyrckioherden, mag. Wilhelm Wargentin: tå thes andelöse lekamen, närwarande en folkrik församling, befordrades til sin hwilo-kammar i Sunne kyrckio den 2 novembr. år 1735; af Petrus Klefberg. Past. i Rödön, och praepos. Jemt. Austr
The hemmawarande swenskas fägnesamma påminnelse af theras bröders i Finland then 23. augusti 1741. under högwälborne herr barons och general majorens Carl Henric Wrangels hieltemodiga anförande wid Wilmanstrand bewista tapperhet. Förestäld af Axel Daniel Leenberg. I Götheborg
Tillfällesdikterna som festsed
Goda exempel : värderingar och världsbild i tidigmodern svensk sakprosa och tillfällesdikt
Verser, afsjungna vid Kejserliga Alexanders-Universitetes högtid till firande af Hans Keserliga [sic] Höghet Thronföljaren, Caesarewitsch och Storfursten Alexander Nicolaiewitsch tjugufemåriga beklädande af Cancellers-embetet
Handlingar om promotioner (1817-1864)
Dikt från 1862 av J.J. Wecksell (1862)
Thalias gästebudz resa beskrifwen då secreteraren wid rådstugu-rätten i Wasa den ehreborne och högwälachtad herren, herr Jacob Haustramnius hemförde den ehreborne och dygdädle iungfrun, iungf. Maria Ross, hwilket skedde uppå Clemetzöö uti Wasa den 29 decemb. anno 1708. Af
Dygdens förvandlingar : begreppet dygd i tillfällestryck till handelsmän före 1780
Ett opartiskt samtal emellan en author och thess penna, angående hwilken thera är för mer, en swensk, tysk, eller finsk inwånare i Swea-rike? Hwarpå swarades när handels-mannen herr Anders Flyt och iungfru Christina Wilhelmina Hartwik, vti förnäma och hederwärda personers närwaru, i herrans namn sammanwigdes på Brahe-Lund den 25. augusti 1730. Swenske, tyske, finske männer, them jag känner, och ei känner, och hwar enda bröllops-gäst: skoner edra wackra händer, rifwer intet skriften sönder, för'n hon wäl är genom-läst
Tankar, yttrade vid, för detta kongl. maj:ts tro-mans och lagmans, högädle herr Eric Ludolph Leopolds begrafning i Wasa stad, d. 4 novemb. 1779.
Språkval och ordval i tillfällesdiktningen i Finland 1700-1749
En tidigare version av dikten, också i original, finns i SLSA 71. Manuskript av J.J. Wecksell förvaras också i NB:s samlingar.
Sägner om Pelle Hagström (1857)
Öfver Sveriges rikes durchleuchtigste arf-prints prints Carls lyckeliga återkomst ifrån sin utrikes resa den 24 november 1770. Allerunderdånigast yttrat af en välmenande finne
Lijflands effter-klang, wedh thens högwyrdiges och höglärde herrens, herr Johannis Gezelii, then helige skrifftz widtberömmelige doctoris, och högtförtiente episcopi öfwer Åbo stifft i Finland, sampt högtanseenlige procancellarii wed den Kongl: academien der sammestädes, såsom ock consistorii högbetrodde och rättrådige praesidis- dödeliga frånfälle. Då hans lekamen, medh christelige och hoos oss öflige ceremonier, vthi dess hwijlo-kammar i Åbo doom-kyrckia den 24. junij anno 1690. nedsattes; hwarest han hwijla skal, til dess den yttersta dagsens frögdelga basune-liud honom, til den himmelska, Jesu Christi, för oss alla förtienta, saligheten vpkallandes warder. Vpsatt af en Predikantes Hand och och effter skyldigh wyrdnat, sampt til dhe qwarlembnades condolence, sändt ifrån Reval til Åbo 1690.
Minnes-ord vid bergs-rådet välborne John von Julins jordfästning i Pojo kyrka den 5 april 1853.
Arkivet innehåller ett tillfällighetsblad till en nyårsmaskerad i Brahestad under rubriken Lyktan.
Arkivet innehåller avskrifter av Zachris Topelius tillfällighetsdikter. Avskrifterna är gjorda av  Eva Topelius Acke.
