http://www.yso.fi/onto/yso/p15152 nätreklam
nätreklam nätreklam
Spam - spim - spit : en marknadsrättslig undersökning av marknadsföring via nya kommunikationstekniker
Reklam på Facebook : Hur ser användaren reklam på Facebook?
Attityder mot e-reklam bland aktiva och mindre aktiva Internet-användare
Online marknadsföring i nätverk : en studie av Facebook
Köprevolutionen : hur den digitaliserade konsumenten transformerar handel, varumärken och marknadsföring
Partier och kandidater på väljarmarknaden : studier i finländsk politisk reklam
Den svenska marknadsföringslagstiftningen
Varumärket på Internet : en handbok med exempel och råd
Prinsessmuffins och chokladägg : en analys av livsmedelsreklam till barn
Summary: Princess muffins och chocolate eggs.
Digital succé : [så lyckas du med sociala medier]
Affärsverksamhet på nätet - studentuppsatser från specialkursen i IT-rätt 2000
Sammandrag.
Online vid havet : internet tjänster för kunden av två skärgårdsföretag
Din guide till en säljande hemsida
Virusmarknadsföring
Webbapplikation för administration av banners
"Välkommen till professor Godis" : en studie om reklam, ohälsosam mat och barn
Konsumenterna och IT : en utredning om datorer, handel och marknadsföring : betänkande
En eye-tracking studie - Hur uppmärksammar människor annonser på nätet?
