http://www.yso.fi/onto/yso/p15143 folkförsörjning
folkförsörjning folkförsörjning folkförsörjningen
Riksdagens miljöhandbok : oktober 2008
Fullmäktige bygger upp veterinärvården
Några internationellt process- och privaträttsliga problem i frågor som rör vårdnad om barn och umgängesrätt
Kansalta kansan hyväksi = av folket för folket
Sammanfattning.
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Empowerment i teori och praktik
Jordbruket i världsekonomin
Internationella förmynderskapsfrågor : betänkande
Kartläggning av äldreomsorgen i fem nordiska kommuner : Herlev, Akureyri, Jakobstad, Sandefjord, Katarina-Sofia socialdistrikt, Stockholm
Friskvården : en process : tankar om hälsa under 1980-90 talet
Finlands Folkhjälp
Försörjningsberedskapscentralen 2012.
Statsrådets principbeslut om folkhälsoprogrammet Hälsa 2015.
Modern läkekonst : medicinens nyaste landvinningar skildrade av svenska specialister. Del 2
Svenska insatser för internationell katastrof- och flyktinghjälp : kartläggning, analys och förslag : betänkande
Styre i kristid : Studier i krisförvaltningens organisation och struktur 1939-1945
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004.
Bekämpning av smyghandeln under fortsättningskriget : propaganda, informationsverksamhet och kontroll som brottsförebyggande verktyg
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Redogörelse för Helsingfors stads provianteringskommissions verksamhet
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Sammandrag: Faktorer som påverkar sjukhusens produktivitet : planering, administration och uppföljning.
Sammanfattning (s. 9-10).
Åland : folkhälsorapport 2000.
Tämä päivä luo pitkän varjon = Denna dag kastar långa skuggor
Att möta flyktingbarn och deras familjer
Industriell beredskap : om ekonomisk försvarsplanering inför andra världskriget
Mera liv i åren : FN:s internationella år för äldre 1999.
Tandvårdens utveckling från folkhälsolagen till idag : Hur styr staten kommuner?
Krisår 1939-1944 och efterkrigstiden
Sammandrag (s. 5): Statsrådets principbeslut om ett narkotikapolitikt samarbete för åren 2008-2011.
Sammandrag (s. 3).
Den finska skidan i arbetets och idrottens tjänst
Åland : folkhälsorapport 2015
Maria folkskola och hälsan 1880-1930 : att skapa en sund själ i en sund kropp
Folkhälsa i samverkan mellan professioner, organisationer och samhällssektorer
Hälsofrämjande på systemnivå - hur klarar den nordiska välfärdsmodellen nutidens utmaningar? : 10:e Nordiska folkhälsokonferensen : program och abstrakter = Health promotion at the system level - how does the Nordic welfare model cope with today's challenges? : the 10th Nordic Public Health Conference : programme and abstracts : Turku, Åbo, Finland 24.-26.8.2011
Utställningen för arbetarskydd och välfärd 1909-1929 : 20-årsberättelse
Av hela vårt hjärta : människor som bryr sig om
Valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä 2008-2011 = Statsrådets principbeslut om narkotikapolitiskt samarbete för åren 2008-2011
Finlands folkhjälp i krigs- och fredstid : föredrag av ... A. K. Cajander vid en av socialministeriet anordnad konferens i Helsingfors den 6. 5. 1940
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. V : Mat och dryck
Äldreomsorgen i Norden : med exempel från Herlev, Jakobstad, Sandefjord och Stockholm
Hälsa på lika villkor : nationella mål för folkhälsan : bilagedel A-B : slutbetänkande
Trender i hälsoutvecklingen i de nordiska länderna : annus medicus 1990
Svensk veteranpolitik : ett ansvar för hela samhället : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 15-27).
Kansalta kansan hyväksi = Av folket för folket
I krigets slagskugga : en översikt över folkförsörjning och jordbrukspolitik under kriget
Folkhälsoarbetets grunder
Screening i Finland 2014 : nuläge för screening inom hälso- och sjukvården och framtidsutsikter
Betänkande angående anställande af läkare vid skolorna i landet
Rätt information på rätt plats i rätt tid. Del 1-2 : slutbetänkande
Barnomsorg i utveckling : svensk barnomsorg i internationellt perspektiv
I krigets skugga : dagligt liv i Karis 1939-45
Om hälsovård och hälsolära i folkskolan : (föredrag vid ett läraremöte)
Hemmafronten : Finland under krigsåren 1939-1945 sett med kvinnors och barns ögon
Svarta börsen : samhällslojalitet i kris : livsmedelsransoneringarna och den illegala handeln i Sverige 1940-1949
Åländsk folkhälsorapport 1995.
Sjuttiofem år för folkhälsan : Samfundet Folkhälsan 1921-1996
Direktiv för uppgörande av kommunens folkförsörjningsplan
Tioårsberättelse angående utställningens för arbetarskydd och -välfärd verksamhet år 1910-1919
Sjukvårdsreformer i Finland och Sverige : en jämförande utvärdering
Hälsa för alla i Norden : 5 nordiska folkhälsokongressen 8-10 september 1997 Helsingfors
Stärkt rättsskydd för barn i gränsöverskridande fall
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
Föräldrabalken och internationell föräldrarätt
Sammanfattning (s. 7-27).
Föräldrabalken : en kommentar. D. 2, 14-21 kap. och internationell föräldrarrätt
Sammandrag.
Folkförsörjaren : folkförsörjningspersonalens informationstidskrift
Kommunerna och folkhälsoarbetet : beskrivning av kommunernas verksamhetsskillnader inom folkhälsan som funktion av storlek och förvaltningslösning
PVC - en plan för att undvika miljöpåverkan : delbetänkande
Olovligt bortförande och andra övergrepp mot barn
Internationell miljörätt
