http://www.yso.fi/onto/yso/p1514 instrumentalmusik
instrumentalmusik instrumentalmusik
Tre Claverstykker : op. 35
Kända melodier. 06
Musik för alla no 16 : Album för ungdom
Kända melodier. 08
Lapset soittavat omia laulujaan : Barnen spelar sina egna visor. 2
Fåfäng önskan
Romans : för violoncell eller violin med piano
Du är min ro
Grundläggande musik- och ackordlära
Trollflöjten av Mozart för piano och fyra händer op. 23
Klassisia pikkukappaleita harmonikalle = Små klassiska stycken för dragspel
Prinsessa Ruusunen, op.22, no.30 : juhlamarssi : pianolle : Festmarsch : för piano = Prinsessan Törnrosa, op.22, no.30
Fyra skärgårdsskisser för piano
Kända melodier. 01
Finlandia : suomalaisia sävelmiä = finska melodier = Finnish melodies = finnische Melodien. 6
Kända melodier. 07
Kända melodier 1-10 : lätt arrangerade för piano med svensk och engelsk text av Charles Morgan
Suomalaisia pianosävellyksiä nuorisolle : Finsk pianomusik för ungdom = Finnische Pianomusik für die Jugend
Fucking Åmål : musiken från filmen
4 Klaverstycken = 4 Pianokappaletta = 4 Klavierstücke :  Heft 2
Spela på flera felor : samspelbok för två och tre violiner : särtryck ur violinskolan "Spela på fela"
Frögdesång och Lustig Dantz = Joyful song and gleeful dance : musik bland borgare och bönder i stormaktstidens Sverige
Sonatiinista sonaattiin : 2 : 2 = Från sonatin till sonat
Kända melodier. 9, Nionde samlingen
Två pianostycken, Op. 70 : nr. 1 : Vision
Tappra gossar = Reippaat pojat : marsch för piano = marssi pianolle
Komponering som undervisningsmetod : En studie om låtskrivning som metod i gitarrundervisningen
Flöjtprisma : II : för flöjt och piano
Musiikkia nokkahuilutriolle = Musik för blockflöjttrio
Preludier 1-12 : för gitarr
Åsa Jinder
Nu ska vi sjunga
Musiken i kyrkan : några utvecklingslinjer i den klassiska kyrkomusikens och kyrkovisans historia
Kända melodier. 1, Första samlingen
Tre pianostycken op. 17 : I  gammal stil
Lapset soittavat omia laulujaan = Barnen spelar sina egna visor. 2
Tron, hoppet och kärleken : afskeds-tankar vid pianoforte
Kända melodier. 4, Fjärde samlingen
Kända melodier. 05
Flöjtprisma : I : för flöjt och piano
Kokoelmasta pieniä runoelmia pianolle = Små poem för piano : op. 29 : no 1 : Unikuva = Drömbild
Komponering som undervisningsmetod : en studie om låtskrivning som metod i gitarrundervisningen
Kända melodier. 3, Tredje samlingen
Folkvisor från Svenskfinland. 4
Kända melodier. 2, Andra samlingen
Odæ sveticæ : Twelve Swedish odes = Tolv svenska oden
Egloque : ur cykeln sommar
Bellmaniana : svit på melodier ur Fredmans Epistlar och Sånger / av Carl-Michael Bellman : för sologitarr av Per-Olof Johnson
Liten svit för piano
Die Wachtparade kommt! op. 78, : charakterstück = Vaktparaden kommer : karakterstycke
Musikalisk kunskapsutveckling i högre musikutbildning : en kulturpsykologisk studie av musikerstudenters förhållningssätt i enskild instrumentalundervisning
Fem stycken för piano : Viisi kappaletta pianolle
Flöjten och jag. 1
Österbotten op. 49 no 1
Vandring
Lasten omat joululaulut = Barnens egna julsånger
Molnen skingrar sig : Poetiskt tonstycke för pianoforte
I Svenske stån op. 38 no 1
Frösöblomster op. 16 : 8 melodier för piano
Gavotte : I gammal stil för piano
Kända melodier. 02
"Musik liksom dån af väldiga vatten"
Ton och tolkning
Kända melodier. 04
Kända melodier. Tredje samlingen
Alpblommor från Tyrol och Schweiz : No 2 : Tyrolarens Afsked från Hemmet
Kända melodier. 03
Sensommarnätter : five piano pieces : op 33 (1914)
Munspelboken! : melodier för diatoniskt munspel
Nokkahuilumusiikkia : sävelmiä sopraanohuilulle : melodibok för sopranflöjt = Blockflöjtmusik
Dygd och ära : Adeln och musiken i stormaktstidens Sverige
Atenarnes sång : op. 31 a : piano 2 ms = Ateenalaisten laulu
Suite för flöjt och piano
Melancolie för piano
4 Klaverstycken = 4 Pianokappaletta :  Heft 1 = 4 Klavierstücke
Bröllopsmusik på säckpipa
Suomis sång = Suomen laulu
Kända melodier. 7, Sjunde samlingen
Perhonen pianolle op. 13 no 1 = Fjäriln för piano = Schmetterling für Klavier
Kända melodier. 6, Sjätte samlingen
Två pianostycken, Op. 70 : nr. 2 :Improvisata
Kesäisiä kuvia = Sommarbilder : op. 78.
Kehtolaulu Märtalle = Vaggsång för Märtha
Frösöblomster : op. 16 :  8 Melodier för piano
Alpflickans dröm
Odä sveticä : Twelve Swedish odes = Tolv svenska oden
Tomtarnas dans ur balletmusiken till Askungen för piano
Svenska låtar : Jämtlant, Härjedalen
Pimputtajan paluu = Klinka på - två = Honky-Tonk rides again
Musik till bröllop och andra festliga tillfällen
Sopranflöjtpop
Kända melodier. 8, Åttonde samlingen
Runoelma pianolle = Poème för piano
Pärlor för piano
Serenad : för gitarr ; fingersättingar av Göran Söllscher
Första början : Op. 50 : Samling av de vackraste och mest omtyckta melodier, progressivt ordnade för pianoundervisningen. Häfte 1
Suomen ratsuväen marssi 30-vuotisessa sodassa = Finska rytteriets marsch i 30-åriga kriget
Patria för piano op. 7
