http://www.yso.fi/onto/yso/p15139 värdesättning
värdesättning värdesättning
Sammanfattning (s. 244-249).
Rasfördomar mot revy / Vivica Bandler
"God" och "dålig" litteratur : gymnasister och deras lärare om två berättelser
Konstförstånd / Pauli Georg
Vem betalar journalistiken? : om journalistikens värde för olika intressenter
Makt, konst, elit - konstfältets positioner, relationer och resurser i 1940- och 1950-talens Helsingfors / Kristina Linnovaara ; huvudredaktör: Risto Ruohonen ; redigering: Kristina Linnovaara ; bildredaktör, samordning av publikationsprojektet: Veikko Pakkanen
Art : den institutionella konstteorin, konstnärlig kvalitet, den internationella samtidskonsten
Långsamhetens lov : eller vådan av att åka moped genom Louvren
Biogas eller diesel som drivmedel i stadsbussar : en jämförande företags- och samhällsekonomisk analys = Biogas or diesel as fuel in citybuses : a comparative business and welfare economic analysis
Från pappblanketter till sambruk av geografisk information : hur resultaten från inventeringar av den bebyggda miljön kan tjäna samhället
Muuttuva kulttuuriperintö = Det föränderliga kulturarvet
Vänner och älskare
Kunskapers värde : validering i teori och praktik
Hållbara värden : åtta essäer om tingens ordning och idéers bärkraft
Landskapets värden : lokala perspektiv och centrala utgångspunkter : om vägar till ökad lokal delaktighet i bevarandeplaneringen
Värdepedagogik i internationell belysning
Kvarhållande av unga nyckelpersoner i kunskapsorganisationer med icke-monetära belöningsformer
Den amerikanska drömmen : USA:s presidenter 1789-2013
Immateriellt kulturarv som begrepp och process : folkloristiska perspektiv på kulturarv i Finlands svenskbygder med folkmusik som exempel
Metodhandledning i samhällsekonomisk konsekvensanalys : kulturmiljön i miljömålsarbetet
Värdering och objektivitet
Kan företag mäta värdet av sina kunder?
Från kåk till kulturarv : en etnologisk studie av omvärderingen av historiska trästadsområden i Karleby och Ekenäs
Manipulerar finska börsbolag sitt resultat för att kunna avrunda EPS till deras förmån?
Att älska och vara älskad - grunden för vårt liv : ett samtal med familjerådgivaren Maija-Liisa Byskata
"Fun at Work" - Fun som en värdering : en fallstudie
Barn - serier - samhälle
Alla borde vara feminister
Vänner och älskare : roman
Gränser och gränsöverskridanden : skildrade erfarenheter av kulturella möten i internationellt projektarbete
... men mera hedras ändå
