http://www.yso.fi/onto/yso/p15179 god tro
god tro god tro bona fides
Om bevisbördan i växelmål med hänsyn till god tro och dess inverkan på bevisbördefördelningen
33 § avtalslagen : drag i den nordiska debatten under förra delen av 1900-talet
Målsägandes medverkan vid bedrägeri
En dold Gud : om religion, vetenskap och att söka Gud
Sammanfattning (s. 11-15). - Summary (s. 17-21).
Godtrosförvärv av stöldgods? : betänkande
Från lagtolkning till lagstiftning : Högsta domstolen och godtrosförvärven
Sakrättens grunder : en lärobok i sakrättens grundläggande frågeställningar avseende lös egendom
Inledning till grunderna för sakrätten
Den svenska rättens exstinktiva laga fång till lösören på grund af god tro
Lojalitet och kontraktsliknande förhållanden : en civilrättslig studie av förutsättningarna för ansvar vid förhandlingar eller andra kontakter mellan avtalsmässigt obundna parter
Om godtrosskydd inom immaterialrätten
Om godtrosförvärv av lösöre
Förklaringsmisstag vid icke-yrkemässig värdepappershandel
Lojalitetsprincipen, good faith and fair dealing och deras roll i avtalsförhandlingar
Nya jordbalken : kap 16 och 18 : hävd och godtrosförvärv
Faderskap, vårdnad, adoption
Juridisk kommunikationsteori
Ogiltighet i sakrätten : svag ogiltighets genomslagskraft mot medkontrahents singularsuccessor
Mellanmannens kunskap och huvudmannens bundenhet. Rolf Dotevall
