http://www.yso.fi/onto/yso/p15160 konfliktromaner
konfliktromaner konfliktromaner
Siste mannen i tornet
Ett barn av alla folk : roman
Vad dagen är natten skyldig
Svart flicka, vit flicka
Att inte vilja se
Ingenbarnsland
Stäpplöperskan
I persikoträdets skugga
Tredje boken om Vianne Rocher. Ett brev från Lansquenet gör att familjen bryter upp från Paris och flyttar tillbaka till byn. Här är inget sig likt. I kvarteret Les Marauds har en koloni invandrade marockaner slagit sig ned. Byprästen vänder sig till Vianne för att försöka överbrygga klyftorna mellan kristna och muslimer.
Mållös
En ska bort : roman
Människornas jord : roman
En glänta i skogen
Förbannade fred : roman
Yacoubians hus / Alaa al-Aswany ; översättning från arabiskan av Tetz Rooke
Den vita tigern
Giganternas fall
Hotellet i hörnet av Bitter och Ljuv
Den tatuerade flickan : roman
Minnet av en smutsig ängel
Tre starka kvinnor : roman
Världens vinter
Sista kulan sparar jag åt grannen : roman
