http://www.yso.fi/onto/yso/p1513 sviter
sviter sviter
Stora önskesångboken. 3
En andalusisk hund
Från amatörinstrument till konsertestrad : blockflöjten i Finland och finländska kompositioner för blockflöjt
En studie i transkription : En bakgrundsstudie till egen gitarrtranskription av J S Bach Svit nr 1 för solocello (BWV 1007)
Frösöblomster op. 16 : 8 melodier för piano
Den heliga oron : op. 127 : svit för mezzosopran och stråkkvartett
Körsånger av Henrik Otto Donner. 2 : för blandad kör
Snöfrid
Stora önskesångboken. 1
Äijät : soundtrack
A portrait in music = Ett porträtt i musik
Odæ sveticæ : Twelve Swedish odes = Tolv svenska oden
Stora önskesångboken. 4
Från flydda tider : svit för kör, blåsare och pukor
Prolog = Proloogi : Op. 88a, No. 1 : Hos sagoberätterskan = Sadunkertojan luona
Kesäisiä eläimiä : sarja sekakuorolle = Sommarens djur : en svit för blandad kör
Modern nordisk musik : fjorton tonsättare om egna verk
Höstlig skärgård : hommage à Jean Sibelius
Gudarnas spår : op. 88 : svit för alt, baryton och blandad kör
