http://www.yso.fi/onto/yso/p15198 allsång
allsång allsång samsång
Äänetön pauhu : hahmotelmia 70-luvun poliittisesta laululiikkeestä
Sjung kyrka, sjung
Alllsångsblad  från 1938 - 1939.
Allsång : alla de välkända allsångerna
"O, ädle svensk!" : biskop Thomas' frihetssång i musik och politik
Sjung tillsammans
Sjung tillsammans - vår sångbok : ett urval sånger från Vår sångbok av Selim Segerstam
Allsångsblad 1938 - 1938 (1983)
Folkrörelse-sångboken
Allsånger. 3, 24 sånger
Sjung tillsammans! : Ett urval sånger från Vår Sångbok av Selim Segerstam
Vi har sångbok och körer - så sätt igång!
Allsång på Humle i festivaltältet
Spelmännen Hans och Max Skog från Karleby (2000)
Intervju med en musiklärare (2000)
Lauluja = Sånger = Lieder
Popmusik rimmar på politik : [kamp och protester]
Sjung tillsammans! : [ett urval sånger från Vår sångbok av Selim Segerstam]
Brott, tiggeri och brännvinets fördärv : studier i socialt orienterade visor i skillingtryck
En intervju med en musiklärare i Österbotten.
Musiikki Matarengin kansanopistossa = Musiken på Matarengi folkhögskolan
Allsång på Skansen : 60 sånger i urval av Lars Berghagen
Sånger för alla
Körer och kulturhistoria : etnologiska aspekter på ett svenskt massfenomen
Ljud högt du psalm att lova.. : sångafton i Pedersöre kyrka 24.05.2002
Vi sjunger mera
Allsång som folkreligiös upplevelse
Dokumentation av spelmännen Hans och Max Skog. Insamlingen gjordes som ett samarbetsprojekt mellan Finlands svenska folkmusikinstitut och SKS ljudarkiv år 2000. I samlingen finns ljud- och videoinspelningar, fotografier och ett allsångshäfte.
