http://www.yso.fi/onto/yso/p15118 tjänstebilar
tjänstebilar tjänstebilar
Salme Malmikunnas, en numera pensionerad garnhandlare, får möjlighet att sälja sitt livs historia för en stor summa pengar. Hon berättar om sina framgångsrika barn och om sitt lyckade äktenskap. Men det som börjar som en trevlig levnadsberättelse övergår snart i något annat. Något mörkare.
Integritet som begrepp och princip : en studie av ett vårdetiskt ideal i utveckling
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917.
Människans lott
