http://www.yso.fi/onto/yso/p15164 statsbudgeter
statsbudgeter statsbudgeter
Budgetreform : den statliga budgetens regionala effekter : bilaga 12 till betänkande
Statsbudgeten för 2005 skall läsas rätt
Hur Sverige styres : centralförvaltningen och statens budget
Budgetöversikt 2012.
Producenterna riktar besk kritik mot budgetförslaget
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2001
Statsbudgeten är sig lik - gul och torr som höstlöven
Statsbudgeten & kommunalekonomin 1999 : ingen större dramatik
Regeringens proposition till riksdagen angående statsförslaget för år ..
På tio år slukar räntorna på statsskulden en hel budget
EG, statsbudgeten och den regionala balansen
Misstron mot staten tilltar
Den svenska statsbudgeten
Utvärdering och vidareutveckling av budgetprocessen : betänkande av
Sammanfattning.
Utgifts- och inkomstslagsklassificeringen för stat och kommuner
Budgetreform : stabiliseringspolitiska bilagor : bilaga 9-11 till betänkande
Sammanfattning (s. 11-19).
Planhushållning i den offentliga sektorn? : budgetdialogen mellan regering och förvaltning under efterkrigstiden
Den statliga budgetprocessen : rationell resursfördelning eller meningslös ritual?
Budgetmaximering enligt William Niskanens modell inom budgetförhandlingar mellan statliga ämbetsverk och ministerier
Prognoser över statens inkomster och utgifter : betänkande
Statens budget drabbar kommunerna olika
Mindre stram budget under gynnsamma stjärnor
Konsensusatmosfär och försvarsbudget : en analys av riksdagens beslutsfattande efter det kalla kriget
Budgetramverket - uppfyller det EU:s direktiv? : delbetänkande
Svårt få förbättringar i budgeten
Budgetuppföljning : analys av budgetutfall
Budgetuppställande. 2, Bedömning av budgetsamband
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2002
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2000
Finansrätt och finansvetenskap : en introduktion
Staten omfördelar mellan kommunerna : budgetpropositionen och kommunerna
Statsbudgeten sätter kommunalhushållningen på prov
En reformerad budgetlag : betänkande
Statsekonomin tvingades i balans
Om riksdagens budgetbeslutsmakt
SLC-basens Holger Falck manar till stöd för Hemiläs budgetkrav
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2003
Budgetreform : bilagor : bilaga 1-8 till betänkande
Ekonomiska rådets slutsatser och förslag (s. 9-10).
Bestämmelser och praxis rörande statens budget : redogörelse
Befrämjande av fiskerihushållningen och statsbudgeten 1998.
Perspektiv på budgetunderskottet : rapporter till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi. Del 2, Fördelningseffekter av budgetunderskott : hushållsekonomi och budgetunderskott
Nedskärning och besparing i statlig verksamhet : översiktlig probleminventering samt några exempel
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2000 : beskrivning av projekten
Kommunens finanser. 1, En studie över årliga utgifts- och inkomstförändringar under perioden 1953-1965
Sammanfattning (s. 9-11).
Statsbudgeten omdisponerar kommunpengar
Enda alternativet är en fortsatt stram linje
Den nya självstyrelselagen och landskapsstyrelsens likviditetshantering : upplåning och fondering som ekonomisk-politiska instrument
Östra Nylands landskapspromemoria : målsättningar för statsbudgeten 1999
Valbudget med frågetecken för landsbygden
Regeringens proposition till riksdagen om statsbudgeten för ..
Budgetmakt och domstolarnas oberoende : ett finländskt perspektiv
Villkor för anslag
Finansmakten : rapport från en referensgrupp
Statens budgetstyrning i de nordiska länderna
Förändring och (o)likheter : en komparativ delundersökning av rätts- och samhällssystemet mellan länder inom det tyska språkområdet och Finland
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2004
Statsbudgeten för 1995 : svikna löften minskar förtroendet
Ekonomisk styrning för effektivitet och transparens
Statsminister Esko Aho: Ett långt och hårt jobb ligger framför
Budgeten och politiken
