http://www.yso.fi/onto/yso/p1518 mindervärdeskänsla
mindervärdeskänsla mindervärdeskänsla mindervärdighetskänsla underlägsenhet mindrevärdeskänsla
Mordets praktik
Mannen under trappan : roman
Tiggarflickan
Skamfilad : om skammens många ansikten & längtan efter liv
En berättelse om Hanne-Vibeke Holsts far, författaren Knud Holst. Knud växer upp i en fattig lantbrukarfamilj. Hans författardrömmar har de hårt arbetande föräldrarna svårt att förstå. Så småningom blir han en av 1960-talets mest erkända diktare, men lider hela livet av mindervärdeskomplex. Allt förändras steg för steg
Morfar skrev inga memoarer
När Orfeus vände sig om : en bok om depression som förlorad självaktning
Självkänsla på djupet : en terapi för att reparera negativa självbilder
Mina hemligheter
Rövarbruden
Se mig! : om självkänsla och jakten på bekräftelse
Aprilhäxan
Sen tar vi Berlin
