http://www.yso.fi/onto/yso/p151 besvärsrätt
besvärsrätt besvärsrätt
Ändringssökande i skatteärende : en introduktion
Folkrättsligt skydd av rätten till domstolsprövning
Rättssäkerhet och effektivitetet i högsta domstolens arbete
Utvidgat system med prövningstillstånd i Arbetsdomstolen
Vilka beslut får tas upp till ett högre organ?
Ett reformerat hovrättsförfarande : betänkande
Rättelseyrkande eller besvär?
Rättelseyrkande eller kommunalbesvär [i en samkommun]?
Kommunalrättens grunder
Klagomål mot Kalmar-unionen : en antologi ägnad tävlingen om det Sporrong Lönnrothska priset
Överföring av ärenden som handläggs vid landsbygdsnäringarnas besvärsnämnd till förvaltningsdomstolar
Europeiska ombudsmannen : hur man klagar till den europeiska ombudsmannen
Kommunallagen : bakgrund och tolkningar
Högsta domstolen och rättsordningen under 1990-talet
Forumregler : vilka territoriella begränsningar har de olika nämnderna?
Processrätt. 2 : (RB 35-59 kap., ÄL, RhjL)
Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... mig förständigat, at sedan Kongl. Maj:t tilträdde til regeringen hafwa redan flere gångor hos Kongl. Maj:t ifrån domstolarne blifwit anmälte ransakningar och domar ... blifwit anklagade ..
... Uti skrifwelse af den 13 : sidstledne Martii, hafwer Kongl. Maj:t ... gifwit ... tilkänna, thet Kongl. Maj:t, ... inhämtat, huru nu mera än tilförene uti Kongl. hofrätterne skola anföras beswär öfwer Kongl. Maj:ts befallningshafwandes utslag i utsökningsmål ..
Vilka rättsmedel borde stå till förfogande vid offentlig upphandling?
Partiella besvärstillstånd föt tvistemål i högsta domstolen
En granskning av konsumentklagonämnden
Korkeimman hallinto-oikeuden 75-vuotisjuhlamuistio = Högsta förvaltningsdomstolens 75-årsjubileumspromemoria
... Som lagen uti XXV. : cap. ... rättegångs balcken förmår, at den, som en stads- eller menighets talan fört, och will söka högre rätt, skall wara fri för wad-penningar och borgen ..
Europeiska konventionen om mänskliga rättigheter : prövning av enskilda klagomål
Rättsäkerhet inom skolförvaltningen
Om högsta domstolen som besvärsinstans i vissa marknadsrättsliga ärenden
... Uti i dag ankommen skrifwelse : ... hafwer Kongl. Maj:t ... förständigat: det hos Kongl. Maij:t ... then fråga sig yppat: huruwida en part, som wid under-rätten försummat gifwa sit missnöje tilkänna ... må ..
Alla kommunala beslut kan inte överklagas
Sammanfattning (s. 9-13).
Kommunalrätt i utveckling : historisk bakgrund och utvecklingstendenser i Finland och Sverige
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Allmän förvaltningsrätt
Europeiska människorättskonventionen
Korkein hallinto-oikeus 80 vuotta = Högsta förvaltningsdomstolen 80 år
Konsumentskyddet i Finland. Allmän del
Tillgången till den andra instansen i tvistemål
En introduktion till förvaltningsrätten
Reklamation vid kontraktsbrott
Svårt att välja rätt besvärsväg vid miljövårdsbeslut
Rättsmedlen
Förvaltningsförfarande och förvaltningsprocess
Jävig genom att uttala åsikter?
Reklamation i konsumentavtal
Besvärsanvisning och delgivning av beslut
Gränser dras för klagan till hovrätt
Överklagande av statsrådets och ministeriernas beslut i rättpraxis 1951-1970
Grunderna för god förvaltning
Reklamation i konsumentavtal : en kontraktsrättslig studie av konsumentens reklamation som en förutsättning för att konsumenten skall kunna åberopa näringsidkarens avtalsbrott
Nya förvaltningslagen med kommentarer
Nya förvaltningslagen
Överklagbarhet och besvärsrätt i förvaltningsrätten
Rättssäkerhet inom kommunal skolförvaltning : en undersökning om rättsmedlens betydelse inom den allmänbildande skolan
Finsk straffprocessrätt
En modernare hovrättsprocess: några svenska erfarenheter
Besvärsrätt över en byggnadsnämnds beslut : vem har besvärsrätt enligt byggnadslagen?
Skattemålen under de senaste två decennierna
Förvaltningsbeslut : överklagande, rättsprövning och annan domstolsprövning
Att klaga till Europadomstolen
Det kommunala besvärsinstitutet i belysning av HFD:s praxis
Överklagbara förvaltningsbeslut : en studie om besluts överklagbarhet och dess funktion som en garanti för rättskyddet
Förvaltningsklagan
KO:s biträde åt enskilda : betänkande
