http://www.yso.fi/onto/yso/p15161 luftvård
luftvård luftvård luftskydd
Sammanfattning (s. 13-23).
Bedömning av utsläpp av växthusgaser och andra luft föroreningar på Åland
Att söka kostnadseffektiva lösningar inom klimatområdet : rapport
Övervakning av luftföroreningar i Stockholms län : resultat till och med september 2006
Övervakning av luftföroreningar i Kalmar län : resultat till och med september 2000 : för Kalmar läns Luftvårdsförbund
Samarbete mellan Baltikum och de nordiska länderna för reduktion av koldioxidemissioner
Luftvård
Sammanfattning.
Ventilationsklimatologi för Sverige. Delrapport 1, Inventering av luftsvårdsmeteorologiska data i Sverige
Kommunen maktlös inom luftvården ?.
Flygresa med drivhuseffekt
Försurningskonferensen i Jönköping : bred enighet om kraftiga reningsåtgärder
Ett vidareutvecklat miljöklassystem i EU : delbetänkande
EES-avtalet och den svenska miljöskyddslagstiftningen
Urban miljövård : Helsingfors
Försurningen i Finland : HAPROs slutrapport
Utsläppen från Sulitjelma - hot mot svensk fjäll?
HTP-värden 2005.
Luftvårdens tunga frågor : kommunerna inför avgöranden
Övervakning av luftföroreningar i Västmanlands och Uppsala län : resultat till och med september 2001
Sammanfattning (s. 3-4).
Storstadstrafik 5 : ett samlat underlag : slutbetänkande
Toimialoittaisen ilmansuojelutyöryhmän mietintö = Betänkande avgivet av Arbetsgruppen för luftvårdsfrågor i olika branscher
Puhtaampaa ilmaa Eurooppaan = Renare lift för Europa
Sammanfattning (s. 17-24). - Summary (s. 25-33).
Aerius : huoneilmasta biosfääriin = från inomhusluft till biosfär
Rapport över luftkvalitetmätningar i Sydösterbotten : 2005.
Olli Ojala 30 år som miljövårdare
Värdera miljön
Atmosfären är hotad : luftvården behöver globala beslut
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 2, Miljön som långsiktig restriktion
Trafiken och koldioxiden : principer för att minska trafikens koldioxidutsläpp : delbetänkande
Jorden vi värmde : människan, klimatet och framtiden
Miljözoner för trafik i tätorter : delbetänkande
Övervakning av luftföroreningar i Hallands län : resultat till och med september 2001
Hur ska vi ta hand om gamla kylskåp?
Sammandrag: Skogarna i klimatkonventionen och Kyoto-protokollet.
Kööpenhaminan kokouksesta tulee jännitysnäytelmä = Klimatmötet i Köpenhamn blir mycket spännande
Övervakning av luftföroreningar i Skåne : resultat till och med september 2001
Bilavgasser - målsætninger og strategi : et grunnlag for diskusjon i NMR om målsetninger og strategi for arbeidet med bilafgasser i Norden
Sammanfattning (s. 11-15).
Luftmiljön
Rapport över luftkvalitetsmätningar i Sydösterbotten : 2003.
Övervakning av luftföroreningar i Kronobergs län : resultat till och med september 2001
Verksamheten vid Petjenganikel bergsbrukskombinat : anförande av I. A. Blatov
Sammanfattning (s. 17-38).
Övervakning av luftföroreningar i Stockholms län : resultat till och med september 2001
Övervakning av luftföroreningar i Skåne : försurande ämnen och tungmetaller : resultat till och med september 2000 : för Skånes Luftvårdsförbund samt Malmö och Burlövs kommun
Övervakning av luftföroreningar i Kalmar län : resultat till och med september 2001
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Uhka ilmasta = Luftangrepp i Finland
Klimatförändringar i trafikpolitiken : slutbetänkande av
REKO luft : reduktionskostnader för luftemissionsbegränsande åtgärder
Rent till 2000 : slutbetänkande
Smoggen i L.A. - åtgärder ger resultat
Luftkvalitet i tätorter 2001/02
Ozonskiktet och risksamhället : en studie av den svenska politiska diskussionen rörande ozonskiktet 1968-1992
Europas luft - Europas miljö : Nordiska Ministerrådets rapport till Nordiska Rådets internationella konferens i Stockholm 1986 om luftföroreningar
Storstadstrafik : delbetänkande. 1, Tillfälligt förbud mot biltrafik vid särskilt svåra luftföroreningar
Resultat från svenska screeningprogrammet 2004.. Delrapport 6, Isocyanater
Växthuseffekten : slutsatser för jordbruks-, energi- och skattepolitiken : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Rapport från Klimatdelegationen 1994 : årsrapport från Klimatdelegationen
Övervakning av luftföroreningar i Södermanlands län : resultat till och med september 2001
Trafik, luftföroreningar och buller : olika åtgärder för att minska transportsektorns avgasutsläpp och buller i framtiden
Jordens klimat förändras : En analys av hotbild och globala åtgärdsstrategier (Kannesta Naturvårdsverket Rapport 4457)
Riktlinjer för energi- och klimatpolitiken under den närmaste framtiden : en nationell strategi för verkställandet av Kyotoprotokollet : statsrådets redogörelse till riksdagen den 24 november 2005
Atmosfärskemisk övervakning vid IVLs stationer inom EMEP : rapport från verksamheten 1994.
Luftvårdsprogrammet 2010 : program godkänt av statsrådet 26.9.2002 för genomförande av direktiv 2001/81/EG
Energi och miljö : forskare om framtidens energisystem : en debattbok
Övervakning av luftföroreningar i Västra Götalands län : resultat till och med september 2001 : för Länstyrelsen i Västra Götalands län, Älvborgs Luftvårdsförbund och Tranemo kommun
Partikelutsläpp - het lufvårdsfråga kräver nytänkande
Sammanfattning (s. 11-18).
Övervakning av luftföroreningar i Västmanlands och Uppsala län : resultat till och med september 2000 : för Västmanlands läns Luftvårdsförbund och Länsstyrelsen i Uppsala län
Sammanfattning (s. 13-18).
Rätten till skadestånd vid miljöskador
Renare moln över Europa
Etappmål i miljömålssystemet : delbetänkande
Ilmastostrategia seuraavaksi sadaksi vuodeksi = En klimatstrategi för de kommande hundra åren
Övervakning av luftföroreningar i Jönköpings län : resultat till och med september 2001
Luftvården i Finland
Svensk klimatpolitik : betänkande
Storstadstrafik. 4, Ytterligare bakgrundsmaterial
Handla för bättre klimat : från införande till utförande : slutbetänkande
Nationell miljöövervakning av luft- och nederbördskemi 1996
Livscykelanalys av gasreningsutrustningar : en metodstudie
Europeiska gemenskapen och ekonomiska styrmedel för reducering av koldioxidutsläpp
Luftförorening och luftvård
Handla för att uppnå klimatmål! : kostnadseffektiva lösningar med flexibla mekanismer inom klimatområdet : slutbetänkande
Gemensamt genomförande : hur kan Sverige samarbeta med andra länder för att uppfylla åtaganden enligt klimatkonventionen : slutbetänkande
Genomförandet av den nationella klimatstrategin
Övervakning av luftföroreningar i Örebro län : resultat till och med september 2001
Växthusgaserna : utsläpp och åtgärder i internationellt perspektiv
Världsarvet Kvarkens skärgår : ett socialt skapat rum
Den framtida energins påverkan på luftkvaliteten : scenarier för Stockholmsområdet
Övervakning av luftföroreningar i Värmlands län : resultat till och med september 2001
Övervakning av luftföroreningar i Södermanlands län : resultat till och med september 2000 : för Södermanlands läns Luftvårdsförbund
Miljökonsekvenser vid borttagande av förorenad jord : en sammanställning av emissioner till atmosfären från en marksanering i Nacka
Luftutsläpp efter näringsgren
Vårt klimat är viktigt
Nordisk handlingsplan mot luftföroreningar
Statusrapport 1982 för forskningen om skydd av ozonskiktet
Näemmekö metsän puilta? = Ser vi skogen för träden?
Miljökonsekvenser av kväveoxid-, ammoniak- och lustgasutsläpp : avvägningsfrågor i samband med kväveoxidrening vid energiproduktionsanläggningar
Storstadstrafik. 3, Bilavgifter
Ohjeet ilmanlaadun seurannasta = Anvisningar om övervakning av luftkvalitet
Ympäristöasiat haaste Suomen puheenjohtajakaudella = Miljöfrågorna en utmaning under Finlands EU-ordförandeskap
Grunderna i Europeiska unionens miljöpolitik samt en presentation av verktyg för miljöarbere i företag
Övervakning av luftföroreningar i Blekinge län : resultat till och med september 2001
Övervakning av luftföroreningar i Blekinge län : resultat till och med september 2000 : för Blekinge Luftvårdsförbund
Gränslöst miljöhot : fakta om försurning och luftföroreningar
Övervakning av luftföroreningar i norra Sverige : resultat till och med september 2001 : för Länstyrelserna i Jämtlands, Västernorrlands, Västerbottens och Norrbottens län, Boliden Mineral samt Älvbyns, Kiruna och Luleå kommun
