http://www.yso.fi/onto/yso/p15140 uppskattning
uppskattning uppskattning
Tack! : uppskattning, tacksamhet och lycka som livsstil
Finländska tafvelpris i utlandet
Den stora konstsvindeln
Rättsliga utvärderingsstudier i USA och Norden : orsaker till skiljaktigheter mellan studierna
Språk, musik och kultur : en studie av hur språkbruket i musikrecensioner speglar kulturella värderingar
Dubbelstjärnan : konsten att skapa arbetsglädje
Guider om utländska högskolestudies erkännande i Finland : en studie om läsbarhet
Hur man älskar ett barn
Uppskattningens kraft : lärande, etik och hälsa
Mamma@home : det moderlösa samhället
Sant och falskt i konstvetenskap och livet
Ett fåfängt arbete : möten med modeller i den svenska modeindustrin
Giraffen på jobbet : arbetsbok i Nonviolent Communication för ökad arbetsglädje
Perspektiv på kunskap och utveckling : om attityder till högskoleutbildning i några perifera regioner
Erkännande : utmaningar för professioner
Erkännande
Kunskapers värde : validering i teori och praktik
Affärer, allianser, anseende : konsten att tillhöra eliten i Helsingfors ca 1740-1820
Landskapets värden : lokala perspektiv och centrala utgångspunkter : om vägar till ökad lokal delaktighet i bevarandeplaneringen
Att vara i omsorgens mitt
Jag ska göra dig så lycklig
Bäste fixaren i stan
Behöver jag din kärlek? : hur du får all kärlek, bekräftelse och uppskattning som du behöver
Yrke, status & genus : en sociologisk studie om yrken på en segregerad arbetsmarknad
Aktning som vårdvetenskapligt begrepp
Att älska och vara älskad - grunden för vårt liv : ett samtal med familjerådgivaren Maija-Liisa Byskata
De drogo till Paris : nordiska konstnärinnor på 1880-talet : [utställningskatalog]
Våga ta bra betalt!
Trygga barn : stärk barnets självkänsla med lekar och aktiviteter
Arbetsglädje : att skapa större arbetslust
Barn - serier - samhälle
Ekonomisk värdering av miljöförändringar : en undersökning om vindkraftutbyggnad med scenariovärderingsmetoden (CVM) = Economic valuation of environmental changes : a contingent valuation study of windfarm localization
Barn har samma värde som vuxna. Ett barns liv i dag är inte mindre värdefullt än det liv det kommer att leva som vuxen. Därför har barnet rätt att bli bemött med tillit och respekt. Hur man älskar ett barn genomsyras av Janusz Korczaks djupt humanistiska livssyn. Med stor ödmjukhet och uppriktig nyfikenhet närmar han sig barnets den lilla människans värld.  Janusz Korczak (1878-1942) var pedagog, barnläkare och författare
Konst i ropet : Bengt Lagerkvist om sålt och osålt på Bukowskis : 1989-90
I tacksamhetens tecken
Studie av yrkeshögskolestuderandes skriftliga svenska och deras personliga uppfattningar om behovet av svenska
