http://www.yso.fi/onto/yso/p15187 sjöfartsförvaltning
sjöfartsförvaltning sjöfartsförvaltning sjöfartsadministration
Tullförvaltare i Borgå : (Porvoo)
LOTS- OCH FYRVÄSENDETS I FINLAND HISTORIA. [1], Tiden intill år 1808
Sjöfartsadministration blev bekant i Raumo, Helsingfors och London
Svenska folket genom tiderna : vårt lands kulturhistoria i skildringar och bilder. 10, Kring sekelskiftet
Lagbunden utveckling
Reform av Sjöfartsverket samt föreställningar
Itä-Uudenmaan vallan vuodet : Maktens tider i Östra Nyland
Åbo hamn - porten till Finland
Ledarskap ombord
Sjöfarten till nytt trafikverk
Ahvenanmaan merenkulkutyöryhmän väliraportti = Ålands sjöfartsarbetsgrupp : delrapport
Sveriges nationalatlas. Infrastrukturen : förvaltning, kommunikationer, energi
Biografisk handbok över Finlands sjökaptener : Sjöfartsväsendet. Finlands representation i utlandet m.m
Sjöfart och tullförvaltare i Borgå fordomdags : (Porvoo)
Sjöfartverkets personalstrategi
Den finska rederinäringens möjligheter att utnyttja Ålands särställning inom EU : en jämförande studie i hur sjöfarten i olika länder utnyttjar de autonoma regionernas särställningar inom EU
