http://www.yso.fi/onto/yso/p1515 kompositioner
kompositioner kompositioner
I en mulen stund
Försakelsen
Till frågan om Pacius' körstil
Aftonstämning
Darthulas grafsång
Dagar komma
Alexandre Tansmans viktigaste verk för gitarr : en inblick i hans skaparkraft och fantasi
Från lägerbålet i öknen
Svartsjukans nätter [1]
Nordens sommar
Slättens tystnad
Mellan friska blomster
Teokritos idyll XV : komposition af Karl Flodin till festen för Ateneum den 4 december 1899.
Läkkiseppä Lindblad. 2, Kansansävelmä = Folkmelodi = Folk tune : Bleckslagaren Lindblad = The plater Lindblad
Nu är det vår
Feernas julsång
7 laulua unkarilaisiin kansanrunoihin : 7 sånger till ungerska folkdikter: op. 14. Vihko I = Häfte I
Nyårssång
Johann Sebastian Bachs orgelverk : en handbok
Upphovsrättsligt skydd av digitala musikaliska verk vid marknadsföring i Internet
Studier över stiltrohet och subjektivitet i interpretationen av J. S. Bachs orgelkompositioner
Tavallista suurempaa = Större än det vanliga
Abels sång
Fågelns visa [Sekakuoro]
Abstrakt.
Från amatörinstrument till konsertestrad : Blockflöjten i Finland och finländska kompositioner för blockflöjt
Sånger för skolan
Akvarell
En julibarkaroll
Sparvfen om julmorgonen
Sälg i sol
27 sånger : 27 laulua = 27 Lieder. Häfte II
Jorden är blott du och jag och mull
Skyarna sakta
Ja, jag vill altting glömma, op. 136 Nr 4 [!]
Den 13 Januari
Sibelius symfonier : en studie i musikförståelse
Mitt hjärta behöver
Tillhör du Jesum helt
Ur Kung Eriks visor.. 5
Fredrik Pacius : musiken som hemland = kotimaana musiikki
En brytning i uppfattningen av Bachs orgelmusik : Karl Straubes och Albert Schweitzers tolkningar av J.S.Bachs orgelpreludier och fugor
27 sånger : 27 laulua = 27 Lieder. Häfte IV
Ornamentiken i J. S. Bachs kompositioner för tangentinstrument och J. A. Scheibe
Finsk modernism, kolorism och Väinö Raitios orkestermusik på 1920-talet
Hälsning i toner
Annis önskan
Ainon kohtalo : ett sångspel till Kalevala-berättelsen om Ainos öde
Våga dig
Sånger av Sibelius till ord av Runeberg
Barnens julsång
Synpunkter på talsång i Arnold Schönbergs och Alban Bergs vokalmusik
27 sånger : 27 laulua = 27 Lieder. Häfte III
En ros mer skön
Nyårshelsning
Ur Kung Eriks visor.. 2
Det värnlösa barnets sång
Oceanidernas sång
Bröllopssång
Hemligheter på vägen
Betlehems stjärna
Witold Lutosławski och hans musik
Det är juni
Vårmorgon
Det omöjligas konst : Anteckningar kring György Ligetis musik
Den lilla sparfvens sång
Rätt låt vann : vinnarna : melodifestivalen 40 år
Som på blånande fjärdar
Sibelius och konstens värld
Fem sånger : till ord av Edith Södergran = Edith Södergranin runoihin = Viisi laulua
Majnätter : för sopran och orkester : op. 20
Runeberg och Sibelius
Jungfru Maria i Rosengård
Finländska kompositioner för sologitarr från 1949-1996
Totaba : tonsatta tankar av barn
Djupt är den vises leende
Uppbyggnaden av en kommersiell låtstruktur till den finska hårdrocksgruppen Huge
Flyg, svarta svan
Ton och tolkning
Lovsång
Törnet
Från Mahler till Ligeti : en antologi om vår tids musik, i urval och med kommentarer av Ove Nordwall
Kompositioner av Bengt Carlsson
Nylänningarnas marsch
Fjärran blommar morgonrodnan
Den stora valsen : Historien om musikerfamiljen Strauss
Fredrik Pacius som tonsättare
Barnsaga vid brasan
Snöfallet
27 sånger : 27 laulua = 27 Lieder. Häfte V
Ur Kung Eriks visor.. 3
Peter och vargen
Sävellykset- kompositioner-kompositionen-compositions
Sju mystiska botpsalmer
En nyårslåt
Runeberg i musiken : bibliografi med kommentarer och historisk översikt
Gunnar Björling cykle : fem dikter för blandad kör a cappella
Laulu onnesta : Sången om lyckan
Från andra sidan Styx, op 78/3
Kvällsvind spelade
Mozart : Människan och verket
Vallarelåt
Septett : för klarinett, fagott, horn, violin, viola, violoncell och kontrabas
Musikliv och reseminnen
Den sista stjärnan
Hilarianska lofsången
Flickans bön
Jag midnattens barn
Hemlängtan ; Till ord af Karl Emil Litzell
7 laulua unkarilaisiin kansanrunoihin : op. 14 = 7 sånger till ungerska folkdikter. Vihko II = Häfte II
Fyra sånger : Vier Gesänge
Höstvisa
Fyra ironiska visor : op.28 : för sång och piano
Darthulas gravsång
Svartsjukans nätter [2]
7 laulua unkarilaisiin kansanrunoihin : 7 sånger till ungerska folkdikter: op14. Vihko II = Häfte II
En kantat som speglar forskarens världsbild
Fröding och musiken : Några aspekter
Gammal julpsalm från 15de århundradet: Det är en ros utsprungen
Tradition och originalitet i tre kompositioner av Wayne Shorter
Leif Segerstam : en studie av en "tonväljares" kompositionsform ur ett inifrån- och ett utifrånperspektiv
Stridsmännen i berget
Runeberg och musiken
Barnets fråga
Ur Kung Eriks visor.. 1
O källor, berg och lundar klagen [Stemmat]
