http://www.yso.fi/onto/yso/p15154 ekumenik
ekumenik ekumenik
Kristenhetens möte i Stockholm : augusti nittonhundratjugufem : historik, aktstycken, grundtankar, personligheter, eftermäle
Ekumeniska Rådets årsmöte : Jan Edström fortsätter som generalsekreterare
Enhetens utmaning : ekumenik i teori och praktik
Missio Vasa vispar om i stan igen : då tron aktualiseras kan var och en ge sitt personliga vittnesbörd
Takt och ton inom ekumeniken
Stillhet och bön födde längtan efter mer
Europas enda ekumeniska radiostation vill öka toleransen mellan trossamfund
Människofiskaren
Alla vägar leder till Rom?
Ekumeniken har många ansikten
Den ekumeniska världsböndagen firas också i Finland : med ansiktet mot Gud tar grälen slut
Protestant och katolik : bilder och färder
Fader Alexander Men: En nutida apostel i Ryssland
Ekumenik på svenska, finska och estniska
Porvoo-gemenskapen föddes i Borgå "med snövit dopdräkt"
Påvens position ekumeniskt hinder : Kardinal Cassidy och ärkebiskop Paarma föreläste om ekumenik i Helsingfors universitet
Herrens år 1948 : kyrklig kalender
Biskoparna inledde diskussion om nästa ekumeniska dokument : ärkebiskopen skisserade skeendet på den mellankyrkliga arenan
Kyrkosamarbete - svårt men möjligt
Kyrkopolitiskt inkorrekt enhet
Väncentret i Oravais : praktisk ekumenik
Det eukaristiska offret i nyare katolsk teologi och i den ekumeniska diskussionen
Samtal med ett klosterbroder
Vi väntar på något - men på vad? : Jaakko Rusama uppmanar kyrkan att se sin roll i tiden ur evighetsperspektiv
Kyrkan och hennes kallelse : ett steg mot en gemensam förståelse = The nature and mission of the Church : a stage on the way to a common statement. Called to be the one Church : an invitation to the churches, adopted by the World Council of Churches General Assembley in Porto Allegre 2006 = Kallade att vara den kyrka som är en : en inbjudan till kyrkorna, formulerad vid Kyrkornas världsråds generalförsamling i Porto Allegre 2006.
Hundra år är ingen lång tid
I ekumeniken är det viktigt veta vem man är
Jesusmarschen samlade långt fler än de röda fanorna
Storslagen gudstjänst i mäktiga Nidarosdomen återförenade anglikaner och lutheraner
Fundamentalkonsensus i dialogen mellan romersk-katoliker och lutheraner?
Interchurch Partnership vid gatan av tolerans
Reflexioner efter ett påvebesök
Ett öppet hjärta - också för andra samfund : [ledare]
Generalsekreterare Heikki Huttunen ser positivt på framtiden : vi skall tacka Gud för att vi har lätt att be tillsammans!
Finlands svenska frikyrkoråd r.f. (Frikyrklig samverkan) upptagen som medlem i NER
Frikyrkofrågor : förhandlingar och föredrag vid tredje allmänna frikyrkomötet i Stockholm den 13-16 mars 1919.
Karin Wiborn om ekumeniken
Lutherska 50-årstårtan i Hong Kong
Borgåöverenskommelsen är välkommen men kritikerna är inte ute och cyklar : ekumenik är mer än lärosamtal
Kyrkan och nattvardsgemenskapen : dokument och studier rörande de nordiska kyrkorna
Att älska kristna syskon : en andlig naturlag
Pågående kyrkohistorisk forskning om studentledare, ekumenik och missiologi
Firandet av Jubelåret 2000 inleddes högtidligt i Tempelplatsens kyrka : "En framtid och ett hopp"
Retreat och fest på Kökar : Franciskussällskapet värnar om ekumenik och vardagskristendom
Anglikaner och lutheraner lär känna varandras rikedomar : biskopen av Cork var huvudtalare vid the Porvoo Day i Borgå i måndags
John Vikström och Jean Sibelius intog Westminster Abbey : rojalistisk glamour över Borgåöverenskommelsens festgudstjänst
Inte farligt att ha olika åsikter
Hör du som har öron!
"Vi måste se människan"
Glada lopptorgsdamer sätter fart på första maj
Apostolicitet och bot i ekumeniskt sammanhang
Nattvardsfrågan utreds igen
Kristenhetens möte i Stockholm augusti nittonhundratjugufem : historik, aktstycken, grundtankar, personligheter, eftermäle
En lykttändare och hans vänner
Slut på striden om frälsningsläran : kyrkorna anpassar sig till tidens krav
Ekumeniska nattvardsgångar i Svenskfinland
Många vägar leder till Rom, men några är villovägar : en kättersk meditation
New Delhi har ordet : en bok om Kyrkornas Världsråds tredje generalförsamling utgiven av Svenska Ekumeniska Nämnden med
Vad har en pingstpastor och en katolsk biskop gemensamt?
Ekumenik och interreligiös kommunikation
Ekumenisk konsert blev hjälp till Kosovo : musikalen Petrus uppfördes i Närpes på Långfredagen
Universitetsutbildning ett måste också för ortodoxa präster
Bibelskola med mission i fokus
Inför Guds och havets anlete
Enhet eller misstänksamhet?
Bekännelsedagarnas budskap till kyrkan och kyrkomötet
Borde Finlands kyrka godkänna den Gemensamma deklarationen om rättfärdiggörelsen?
Detta är inte vägen : vilken är den lutherska vägen efter att Borgådeklarationen har trätt i kraft?
Vi behöver festa!
Guds kyrka och en levande församling : rapport från den officiella samtalsgruppen mellan Svenska kyrkan och Svenska Missionsförbundet
Tro utan samfundsgränser för frukt
Riitta Granroth trivs som präst i Marseille : Vi kan vittna tillsammans med andra kristna
Katolicism och protestantism : gemenskap och splittring
Enheten förverkligas i kärleken
Ingen har monopol på sanningen
Allting nytt? : en bok om Uppsala 68
Angående enhet och försoning under kyrkornas bönevecka : är det förföljernas kvast som skall sopa ihop oss?
Oxford och Edinburgh : aktstycken från Världskyrkokonferenserna i Oxford och Edinburgh år 1937
Vårt katolska arv
Katolicism och protestantism : Gemenskap och splittring
"Vi anar att vi alla är ett" : ekumenik allt viktigare både internationellt och nationellt
Ställningstagande till rättfärdiggörelsedeklarationen
Lutherskt nej till Borgå i Danmark
Vår kyrka : ett samfund söker enhet : ekumenisk strategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland till år 2015
I stillheten får själen vila ut
Längtan
Enhet - men till vilket pris? : Confessio Augustana som ekumeniskt dokument
Grazie Graz : Ulla Holmberg från Närpes var enda finlandssvensk på det ekumeniska stormötet i Österrike
Nordiska ekumeniska rådet i graven
Jesu innerliga bön: "Att de alla skall bli ett"
Några personliga ekumeniska erfarenheter och randanmärkningar
Lutheranerna och Sydindiens kyrkoenhet : tio års ekumeniskt arbete i Sydindien
Män och kvinnor i prästämbetet
Din tro får liv i andras ögonspegel
"Porvoo" är en bit av europabygget
Casa Cares - protestantisk oas och volontärmöjlighet i Italien
Religionsmöte i Bosnien
Radioandakten kristen tilsvidare
Teologer som tolkare av tiden : aktuella ämnen i fokus då TF jubilerar
"Guds rikes Nordiska råd" möttes till Försoningsfest i Plenisalen
Gemensam deklaration om rättfärdiggörelsen : en bedömning av det ekumeniska dokumentets andra version (den sk. Würzburg II)
Tomasmässor med ekumenisk prägel drar igång i Helsingfors
Medialt samarbete över samfundsgränserna
Det kristna perspektivet
Biskopsmöte med 800 biskopar
Ett hem för folk från alla nationaliteter och samhällsklasser
Gud kan bara älska
Öppenhet är en tillgång : med en trygg ekumenisk identitet vågar man lära av varandra
Borgåöverenskommelsens kyrkosyn
Kyrkor i samtal : rapport om bilaterala dialoger i Sverige
Med musiken över alla gränser
Kristna borde enas i kampen i stället för att bekämpa varandra : förre kommundirektören satsar nu på ekumeniken
När kommer anglikanerna?
En tradition av brobygge : Keswick-möten i Helsingfors
Förverkligad katolicitet : Max Thurians syn på vägar till kyrkans enhet
Officiell ekumenik i Finland i 80 år
Seminarium kring dop, nattvard, ämbete 12.-14.3.1984
Mission som förenar och skiljer : relationer mellan Kyrkornas världsråd, katolska kyrkan och pingströrelsen
Minnenas Lärkkulla och ekumeniskt nattvardsbord
Mötesplatsen mitt i stan
Reformationens ärr bor kvar under ytan
Etiska frågor allt större utmaning inom den systematiska teologin
Kristenheten inväntar en enhetlig kyrka
Böneveckan bygger upp ekumeniken
Berikande mångfald
Borgådeklarationen viktigare än anat
Gemenskapen : deltagande, identitet och religiositet bland unga i Equmenia
Varför jag inte gått till Rom : bekännelser och repliker
Anafora retreatgård : oas i Egyptens öken
Tradition, sammanhang och uppbrott
Dokument från Uppsala 68
Hur ekumeniska kan vi bli
Graz och Nato
Jesus Kristus befriar och förenar : studiebok inför Kyrkornas Världsråds femte generalförsamling
Rötterna ger liv åt hela plantan : "de kristna kyrkorna kunde närma sig varandra i högre grad"
Projektkör värnar om andlig visa
Ekumenik i teori och praktik : ekumeniskt seminarium om nattvard, vigsel och begravning
