http://www.yso.fi/onto/yso/p1512 montörer
montörer montörer
Specialyrkesexamen för maskinmontörsmästare : examensgrunder
Yrkesexamen för skogsmaskinsmontör : examensgrunder
Från elinstallatör till fartygselektriker?
2. Brobyggaren - en dokumentär om Runo Savisaari -- Finlands Dövas Förbunds långvarige ordförande Runo Savisaari gick bort i januari 2007. I dokumentären minns vänner och arbetskamrater Runo och frukterna av hans arbete.
Idrottstolken -- Dokumentären är producerad av yrkeshögskolan Stadia och handlar om idrottstolkens liv och arbete. Huvudperson är Timo Isomäki, som är barn till döva föräldrar. Detta är Kristian Lindfors slutarbete för yrkeshögskolan och samtidigt en del av ett flerformsarbete.
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för bil- och transportbranschen på andra stadiet : grundexamen inom bilbranschen, grundexamen inom transportbranschen, fordonsmekaniker, billackerare, bilplåtslagare, flygplansmekaniker, grundexamen inom lager- och transportfunktioner
3. "Ännu en sak" -- Kort nyhetsöversikt. - Teatteri Tottis meddelande "arbetssökande" - Dövas folkhögskolas meddelande om det kommande 20-årsjubileet - Finlands Dövas Förbunds kulturenhet informerar om den teckenspråkiga kulturdagen.
Yrkesexamen för värmeelementsmontör : examensgrunder
Specialyrkesexamen för datorövermontör : examensgrunder
På jobb! del 7 -- I programmet På jobb! besöker Minna olika arbetsplatser och letar rätt på en döv arbetstagare. Under pratstunden får Minna också prova om hon själv klarar av jobbet. Den här gången får vi bekantas oss med bilmontörens arbet.
25 år rörläggareverksamhet 1920-1945 : Ab Vatten o Värme
Tele i dag : fri konkurrens och teknisk frammarsch
Yrkesexamen för maskinmontör : examensgrunder
Grundexamen för fordonsmekaniker : examensgrunder
"Ännu en sak" -- Kort nyhetsöversikt ; Dövas folkhögskola 20 år, jubileumsinformation ; Skottdramat i Jokela
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanerna inom sjöfart på andra stadiet : grundexamen inom sjöfart, sjöman, fartygsmekaniker, skeppare-undermaskinmästare, fartygselektriker
Specialyrkesexamen för fjärrvärmemontör : examensgrunder
Dövas Videomeddelande 16/2007
Yrkesexamen för datakommunikationsmontör
Grundexamen inom husteknik
Specialyrkesexamen för elektronikövermontör : examensgrunder
Dövas Videomeddelande 11/2007
Yrkesexamen för datormontör : examensgrunder
Grundexamen inom maskinmontering : examensgrunder
Kommunikativa handlingar bland människor och ting : en fallstudie av skriftbruket i närvårdar- och bilmekanikeryrket
Specialyrkesexamen för övermontör inom datakommunikation : examensgrunder
Specialyrkesexamen för automationsövermontör : examensgrunder
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Yrkesexamen för datakommunikationsmontör : examensgrunder
Ett stort ansvar
Yrkesexamen för elmontör : examensgrunder
Yrkesexamen för kylmontör : examensgrunder
Yrkesexamen för fjärrvärmemontör : examensgrunder
Yrkesexamen för elektronikmontör : examensgrunder
1. På jobb! del 6 -- I serien På jobb! sticker Minna sig in på olika arbetsplatser och letar rätt på döva arbetstagare. Mellan pratstunderna får Minna också prova om hon skulle klara av att göra samma jobb. Den här gången får vi bekanta oss med radio- och tv-montörens arbete.
Specialyrkesexamen för elövermontör : examensgrunder
Yrkesexamen för automationsmontör : examensgrunder
Specialyrkesexamen för övermontör inom datakommunikation
[Teknik och kommunikation]. Maskin- och metallbranschen : grunderna för läroplanen på andra stadiet inom maskin- och metallbranschen : grundexamen inom maskin- och metallbranschen, grunexamen inom verkstadsmekanik, grundexamen inom maskinmontering, grundexamen inom plåtslagar- och svetsningsbranschen
Yrkesexamen för elverksmontör : examensgrunder
Yrkesexamen för datormontör : 2006.
Inomhusinstallationer
Specialyrkesexamen för elövermontör
Grundexamen inom automationsteknik : examensgrunder
Telemontörer stöder fadderbarn i Indien
Yrkesexamen för ventilationsmontör : examensgrunder. 2000.
Yrkesexamen för ventilationsmontör : examensgrunder
Lasse : bäst på deck
Telemontörer bland tusen öar och skär : att bygga nytt, underhålla, reparera och installera eller allt som har med den trådbundna telefontrafiken att göra
Yrkesexamen för rörmontör : examensgrunder
Specialyrkesexamen för elverksövermontör : examensgrunder
