http://www.yso.fi/onto/yso/p15157 regionala indelningar
regionala indelningar regionala indelningar
Kartering och klassificering av undervattensmiljöer samt tillämpning av informationen på den regionala planeringen : NANNUT-projektet på Åland 2010-2012
Test av klassificeringsmetoder för Ålands kustvatten enligt EU:s ramdirektiv för vatten : klorofyll-a och mjukbottenvegetation
Alueluokitukset = Regionala indelningar. Kunnat 1995 = Kommunerna 1995.
Maankäyttöluokitus = Markanvändningsklassificering = Land use classification
Alueluokitukset = Regionala indelningar : kunnat 1993 = kommunerna 1993
Testning av parametrar (klorofyll-a och djuputbredning av blåstång, Fucus vesiculosus) för beskrivning av biologiska kvalitetsfaktorer enligt EU:s ramdirektiv för vatten
Alueluokitukset = Regionala indelningar. Kunnat 1996 = Kommunerna 1996.
Alueluokitukset. Kunnat 1997 = Regionala indelningar. Kommunerna 1997.
