http://www.yso.fi/onto/yso/p15210 grundundersökning
grundundersökning grundundersökning
Thure Bredskär - en aktivist för friheten
Österbotten : årsbok. 1966 : Kungliga Österbottens infanteriregementes chefer 1629-1809
Österbotten : årsbok. 1991 : Språket i vardagen
Ortnamnsskicket i svenska Österbotten
Österbotten : årsbok. 1965
Släktforskning i svenska Österbotten : förteckning över släktforskare och deras arbeten
Sjönamnen i Karlebynejden : en undersökning av huvudledstyperna
Prestationsbaserat belöningssystem
Fjord och fjärd i ortnamn
Österbotten : årsbok. 1976-1977
Släktforska i Österbotten : en handbok
Österbotten : årsbok. 1978
Suomen hopeaveroluettelot 1571 = Finlands silverskatteregister 1571. 6, Pohjanmaa = Österbotten
Sammanställning över utförda grundvattenundersökningar i den åländska skärgården
Österbotten : årsbok. 1980
Ståndssamhälle och universitet : universitetsbesöken som socialt fenomen i Österbotten 1722-1808 : en socialhistorisk undersökning
Vilppu keisarin suku = Filip Kejsars släkt. I, Keisarinmäeltä maailmalle = Från Kejsarbacken ut i världen
Den omöjliga hemkomsten : rötter och rotlöshet hos några österbottniska författare
Österbottnisk årsbok. 1960
Österbotten : årsbok. 1969 : Kungliga Österbottens infanteriregemente under Karl XI:s tid
Österbotten : årsbok. 1992
Västerbotten
Österbotten : årsbok. 1996
Finskt och svenskt i kustösterbottniskt ortnamnsskick
5 dagar 1995 : människor och miljöer runt Kvarken = 5 päivää 1995 : elämää Merenkurkun molemmin puolin
Österbottnisk årsbok. 1958
Jeppo, Lappo, Keppo och andra österbottniska ortnamn på personnamnsgrund
Miljötillstånd i grunda havsvikar : beskrivning av grunda havsvikar i Uppsala och Stockholms län, Sverige, samt på Åland och i den västnyländska skärgården, Finland : metodutvärdering för undersökningar av bentiska växt- och djursamhällen i grunda havsvikar
Abraham Abrahamsson Hülphers och folkmålen i Westerbotten : ett bidrag till dialektstudiets historia
Österbotten : årsbok. 1974 : Ostrobotnia Australis 1924-1974
Österbotten : årsbok. 1973
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottninska kommuner
Offentlig upphandling : Användning av upphandlingsrättelse i österbottniska kommuner
Från tillnamn till släktnamn i österbottnisk allmogemiljö
Inventering av Skärgårdshavets undervattensnatur
Några österbottniska strandnamn : föredrag i Ortnamnssällskapet i Uppsala den 31 mars 1967
Outsourcing av löneräkning : För- och nackdelar
Österbotten : årsbok. 16, 1971
Keisarinmäeltä maailmalle = Från Kejsarbacken ut i världen
I begynnelsen var ordet, och ordet var kulturbundet... : kulturbundna uttryck och allusioner i Väinö Linnas torpartrilogi Täällä Pohjantähden alla och dess svenska översättning
Säsongvariationer i hydrografi, näringsämnen och klorofyll a i ett åländskt skärgårdsområde = Seasonal variations in hydrography and nutrients in an archipelago gradient on the Åland Islands
Österbottnisk årsbok. 1959 : Wasa teater under 40 år
Österbotten : årsbok. 1968
Svensk bygd i Österbotten nu och fordom : en namnundersökning. 1, Naturnamn
Österbotten, Österbotten
Staden av guld : bilder ur Uppenbarelseboken in finlandssvenska dödsannonsverser
Österbotten : årsbok. 1983-1984
Samhälleligt deltagande bland tonåringar : rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Några österbottniska vattennamn
Undervattensinventeringar på Jungfruskär 2005
Studier och forskningar : föranledda af mina resor i höga norden : ett populärt vetenskapligt bihang till 'Vegas färd kring Asien och Europa'
Ortnamn vid Bottenhavet : en studie i ortnamsskicket i Skrattnäs
Österbotten : årsbok. 1987-1988
Österbotten : årsbok. 1975
Österbotten : årsbok. 1972
Österbottnisk årsbok. 1957
Österbotten : årsbok. 1994 : Ostrobothnia Australis 70 år
Österbotten : årsbok. 1989-1990
Från romartid till vikingatid : Pörnullbacken - en järnålderstida bosättning i Österbotten
Österbotten : årsbok. 1967
Österbotten : årsbok. 1964
Österbottnisk årsbok. 1956
Svensk bygd i Österbotten nu och fordom : en namnundersökning. 2, Kulturnamn
Utredning över kommuners markpolitik
Österbottnisk årsbok. 1961-1962
Österbotten : årsbok. 1970
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Österbottnisk årsbok. 1963 : Harry Schauman : en minnesteckning
Finsk-svenska blandnamn i Österbotten
Österbotten : årsbok. 1981-82
Mina förfäders stad : en berättelse om släkten Kif-Eriksson-Hellöre och döva i finska Österbotten ur historisk perspektiv
Berättelser från Billnäs. 2
Sammanfattning (s. 14-15).
Österbotten : årsbok. 1979
Ortnamnen på -öger längs Västerbottenskusten och på Holmön
Berättelser från Billnäs
