http://www.yso.fi/onto/yso/p15267 tapeter
tapeter tapeter
Om tapeterna i Qwensel-gården = Qwenselin talon tapetit
Hovmålaren Carl Fredrik Torsselius tapetmålarbok : med mönster till målade väggdekorationer i rokoko och gustavianska stilformer
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa = beklädda väggar : tapetutställning i Finlands nationalmuseum : 19.10.2000-28.1.2001
Från de kungliga slotten : bilder med text
Färgsättning inomhus
Scener ur Mose liv : konservering av två vävda tapeter från Åbo slott
Stilsäkert : färg, mönster och rymd : inspirerande idéer
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 1, Helsinki
Bayeuxtapeten : historien om den normandiska erövringen 1066
Konservering av vävda tapeter
Mobilt monument och feministisk tapet
Prick och Fläck är hemliga
Vävda tapeter
Reservdelar till gamla hus : handbok : katalog no 5.
Renässans : en stilhistorisk handbok
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa 19.10.2000-28.1.2001 = tapetutställning i Finlands nationalmuseum 19.10.2000-28.1.2001 = Beklädda väggar
Verhotut seinät = Beklädda väggar : tapettinäyttely = Tapetutställning
Sub Rosa : när skönheten kom från England
Färg på tapeten
Gamla tapeter i Sverige
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. [2]
K. Husgerådskammarens vävda tapeter ; Rön och röd
Tapetboken : papperstapeten i Sverige
Ornamentets bok : en samling stilfulla ornament från alla konstperioder : 85 planscher med 1200 figurer, de flesta i rikt färgtryck, och förklarande text
Dokumentation av forskargården Larses i Kittuis, Houtskär. Planritningar, fotografier, tapetprover m.m.
Damen med enhörningen
Ull & ylle : kläder och prakt
Dörrar. Fönster. Grunden. Målning utomhus.Stomme. Väggbeklänader
Uppåt väggarna : 100 idéer för hemmets vertikala ytor
På tapeten : analys av en planeringprocess
Reservdelar till gamla hus : handbok : katalog no. 6.
Beklädda väggar = Verhotut seinät
Den bildade smaken : målade dekorationer hos borgerskapet i frihetstidens Stockholm
Förändra med tapet
Les Gobelins i Paris : tre franska manufakturer förr och nu
Krig och kärlek på tapeter : en unik samling vävda tapeter från 1500- och 1600-talet
En handmålad kinesisk papperstapet från 1700-talet, "Gustafsbergstapeten" : historik, analys och konserveringsförslag
Bayeuxtapeten och slaget vid Hastings 1066
Gammalsvenska tapeter i äkta limtryck förklistrade = [Vanharuotsalaisia tapetteja aidolla liimaväripainatuksella]
