http://www.yso.fi/onto/yso/p15207 badhotell
badhotell badhotell spahotell
Ruumiin terveydeksi, mielen virkistykseksi : loviisalaista kylpyläelämää 1762-1936 = För kroppens hälsa och sinnets väderkvickelse : badortsliv i Lovisa 1762-1936
Den som gräver en grav
Klassiska semesterorter i Europa : där tiden stått stilla
Kvalitet i tjänsteföretag : case. Naantali Spa hotell
En kartläggning av finländska hälsobad och deras marknadsföring
Kundtillfredställelseundersökning av Flamingo Spa & Wellness tjänster
Vatten ger vällust
Lärdomsprovet gjordes för spaföretaget Flamingo Spa & Wellness som är beläget i Vanda nära Helsingfors- Vanda flygfält. Denna undersökning var företagets första kundtillfredsställelseundersökning. Syftet med lärdomsprovet var att ta reda på vad Flamingo Spa & Wellness kunder anser om företagets olika tjänster. Forskningsfrågan man vill få svar på är: ”Uppfyller Flamingo Spa & Wellness tjänster kundernas krav”? Tidsmässig avgränsning för undersökningen är mars månad 2009 vad beträffar den empiriska delen. Teoretisk avgränsning är främst på tjänstekvalitet samt spaverksamhet som koncept. Forskningsmetoden var kvantitativ och gjordes med hjälp av frågeformulär som var på finska, svenska och engelska. Det är viktigt att frågeformuläret är på flera språk eftersom Flamingo Spa & Wellness har både utländska och inhemska kunder. Allt som allt fördes 100 frågeformulär till Flamingo Spa & Wellness, där de fanns tillgängliga i tre veckor. Resultaten analyseras med hjälp av SPSS och Excel. Enligt denna undersökning är kunderna överlag mycket nöjda med Flamingo Spa & Wellness tjänster. Men även förbättringsförslag hittades för Flamingo Spa & Wellness. Främst gällde de priserna, samt marknadsföringen av Flamingo Spa & Wellness som kunde vara bättre. Om företaget satsar mer på att marknadsföra sig kommer de att få fler kunder än vad de nu har.
Vattenkuranstalten i Lovisa, Finland : säsong 2 juni-30 augusti 1902, 36 året
Kundnöjdhetsundersökning vid Tropiclandia
Förslag till hotell- & festivitetsbyggnad för Hangö badanstalt
Heligt vatten : en guide till Japans heta källor
