http://www.yso.fi/onto/yso/p15262 giftiga svampar
giftiga svampar giftiga svampar giftsvampar
Svampar : [plockning och artbestämning] : [mer än 600 arter]
Första svampboken : de 21 godaste och säkraste matsvamparna och de farligaste giftsvamparna
Ett hundratal matsvampar presenteras med ca 400 färgfoton både av svamparna och svamparnas naturliga miljö. Utbredningskartor. Även förväxlingssvampar och giftiga svampar beskrivs. Tips på hur svampen kan tillagas och konserveras. Ny reviderad upplaga med ny formgivning, uppdaterade texter och förenklat symbolsystem
Våra matsvampar
Stora svampguiden
Svampboken : 161 svampar i skog och mark
Svampar: fotografisk guide till nordvästra Europas svampar
Nya svampboken
Svampar i skog och mark : 404 svampar i färg
Ny upplaga med åttio nya arter, fler bilder och fler kulturhistoriska inslag i texterna, naturbetraktelser och tips för tillagning
Svampar : växtplatser och kännetecken
Våra vanliga svampar : en bestämningsbok
Pelle Holmbergs bok om svampar
Svampar i skog och mark
En naturhandbok om svampar i Sverige och Nordeuropa
Plocka svamp!. D. 4, Giftsvampar och svampgifter
Lilla svampboken
Flugsvampen och människan
Bästa matsvamparna
Svampbok för vanligt folk : [författare: Bert Karlsson och Jan Nilsson i samarbete med Christer Clausson ; bilder: Jan Nilsson, Carla Karlsson]
