http://www.yso.fi/onto/yso/p15215 gudstjänst
gudstjänst gudstjänst
Fösamlingsdimensionen fattas i studiogudstjänst
Den ortodoxa kyrkan : med särskild hänsyn till den ryska kyrkan och dess förhållande till Nordens kyrkor
Uppsala möte 1593 och Strängnäsbeslutet "om ceremoniernes bortlegning"
Sjömanskyrkans gudstjänst sommarens avsked på Aspö
Att ha leklust inför Guds ansikte
Från ökenmässa till hårdrock halleluja : specialgudstjänster i Borgå stift
Om gudstjänsten och dess förnyelse : "att församlas är en sak - att tjäna en annan"
"Fungerar det i kyrkan så fungerar det i radion"
90 år av gudsord genom etern
Vår högmässa : mässmelodier antagna av Finlands IX allmänna kyrkomöte 1923
Dokumentationen av högmässan resulterade i en DVD: "Vårandakt i brukskyrkan på Fagervik tillägnad minnet av Carl Michael Bellman". (2003), producerad av Finlands svenska folkmusikinstitut i samarbete med Cityfolkhögskolan, SFV.
Feminism och liturgi : en ecklesiologisk studie
Tjäna genom att leda
Inte en fråga om antingen - eller
En vårandakt till Carl Michael Bellmans minne hölls i maj 2002 i Fagervik kyrka i Ingå. Samlingen omfattar ljud- och videoinspelningar samt fotografier.
Vanligt folk behöver en extra knuff
Stor medarbetarsamling om gudstjänsten och förnyelsen av den
Medodistkyrkan behöver en ny gudstjänstordning
Historiska anmärkningar om kyrko-ceremonierna, så väl wid den offenteliga gudstjensten, som andra tillfällen hos de första Christna, och i Swea rike, i synnerhet efter reformationen till närwarande tid
Att sjunga tidegärden
Den svenska psalmboken : antagen av 1986 års kyrkomöte
Greta Granbackas arkiv (2003-2013)
Vem predikar vi för?
Vårandakt i brukskyrkan på Fagervik tillägnad minnet av C M Bellman (2002)
Förslag till texter vid den allmänna gudstjensten
I enhetens tecken : gudstjänsttraditioner och gudstjänstens förnyelse i svenska kyrkor och samfund
I Kyrkans famn
Gudsföreställningens uppkomst och utveckling
Varför går jag till kyrkan?
Hjärtats tillit : trosförmedling i luthersk tradition
Gudstjänst!
Lekmannen blir medförrättare av gudstjänsten : utveckling under gudstjänstförnyelsen i Sverige 1963-1976
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 2, Evangeliebok
Reformationen och dess inflytande på livet
Gudstjänst och evangelium på församlingstjänardagen
Köksvägen till helighet - den kristna gudstjänsten som övning
Söndag : gudstjänst i en ny tid
Vak upp, hör väkten ljuder
Laurentius Petri och svenskt gudstjänstliv
Om det bröd vi behöver - och det dagliga
Kyrko-handbok : hwaruti stadgas, huru gudstjensten i swenska församlingar skall behandlas : öfwersedd, förbättrad och tillökt, samt med Kongl. Maj:ts nådiga bifall af rikets ständer antagen wid riksdagen i Stockholm år 1809.
Projektet Visuell gudstjänst : arbetsmaterial till förslag 2 -98/99 : Visuell gudstjänst ett projekt inom Svenska kyrkan 1999.
Jesu Kristi Himmelsfärd med dess saliggörande följder
"Detta är min lovsång" : Nia-dans är Lauras sätt att lova Gud
Förslag till Handbok för kyrkliga förrättningar utarbetat av den av kyrkomötet år 1988 tillsatta handbokskommiten : motiveringar
Från Ordet till Måltiden
Granbacka, Greta 2009: Mariahemmet – ett välsignat hus. Verksamheten 1959-2009. Jakobstad.Granbacka, Greta 2013: NADA. 1993–2013. NADA– NORD r.f. Jakobstad.
Synd att så få ryms med
Egil, orgeln och hullerombullertanterna
Mod att vara kyrka : om församlingsbygge och kyrkans identitet
Samlingen innehåller dokumentation av Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma i Tjöck 1999: fotografier, urklipp, deltagarförteckning, stämmoprogram, och festtal samt en videoinspelning från spelmansgudstjänsten i Ulrika Eleonora kyrka.
Gudstjänstförnyelsen igång överallt
Gudstjänstförnyelse - vad är det?
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VI : Vardag och fest
Finlands kyrka i det senaste halvseklets brytningstider
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 2, Evangeliebok : Handboksutskottets betänkande nr 2/1999 som gäller förslaget utarbetat av handbokskommittén tillsatt av kyrkomötet 1988
Den teckenspråkiga gudstjänsten dess bakgrund, historiska och teologiska utformning
Skriftermål som nattvardsberedelse : Allmänt skriftermål i svenska kyrkans gudstjänstliv från 1811 års till 1942 års kyrkohandbok
Gudstjänst från grunden
Mer än ord : liturgisk teologi och praxis
Max-Åke Lagerbohms samling (2006)
Gudstjänst och gemenskap
Anne Söderlund i saltgudstjänsten i Grankulla : ord kan bygga upp eller bryta ner
Historiska anmärkningar om kyrcko-seremonierna, så väl wid den offenteliga gudstjensten, som andra tilfällen hos de första Christna, och i Swea rike; ..
Rymmare och fasttagare
Delaktighetens kris : gudstjänstens pedagogiska utmaning
Här finns ungdomarna
Gudstjänsten i fokus
Svar på tal
Vad är gudstjänst? : något om kyrkans och samhällets gudstjänst
Intervjuer med präster, kyrkvaktmästare och kyrkvärdar på Åland om de åländska kyrkorna som helgedomar och turistmål
"Det finns en plats i en kyrkobänk som är bara bara min" : Där möter mig Gud!
Manuskript och urklipp från arkivbildarens verksamhet som journalist och redaktör.
Liturgiska perspektiv : några kapitel om kyrkans gudstjänst
Kyrkornas mysterium : tid - rum - liv - gudstjänst
Nu kommer technomässan
"Jag har inte dåligt samvete över att jag inte regelbundet går i kyrkan. Jag vet att jag får gå!" : Gud talar i skogen och i kyrkan
Gammal Hosianna i nytt formulär
Många alternativ skapar osäkerhet
Samarbete med Gud stärker vår gudalikhet
Gemenskap och delaktighet : en studie av Fredrik Modéus tankar om gudstjänst
Historiska anmärkningar om kyrcko-seremonierna, så wäl wid den offenteliga gudstjensten, som andra tilfällen hos de första christna, och i Swea rike; i synnerhet efter reformationen til närwarande tid
Levande gudstjänster är nerven i församlingslivet
Jämställd i Kristus : en gudstjänstteologi
Mänsklig gudstjänst : om gudstjänsten som relation och rit
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Stilla inför Guds ansikte
Förnyarna : mer än en historia om arbetsgemenskapen Kyrklig förnyelse
Smaka, se och känn på Gud
Spara inte bort högmässan!
I förgårdarna : betraktelser över den gammaltestamentliga årgångens texter. Förra delen
Det liturgiska arbetet i Finland efter skilsmässän från Sverige. 1 : Tengströms kommitté och frågans läge under 1800-talets förra del
Teologiska motiv i handboksförnyelsen : Guds frälsande närvaro i centrum
Högtidlighet hellre än grupparbete i gudstjänsten
Materialet behandlat i: Carola Ekrem i artikeln "De åländska kyrkorna och turismen" i boken Tradition och turism på Åland. Meddelanden från FKA 21, s. 53-80. (Helsingfors 2008).
Hej och välkommen till Allhelgonamässan
Objektivitet och liturgisk förankring : strävanden att införa ny saklighet inom kyrkomusik och gudstjänstliv i Borgå stift åren 1923-1943
Liturgiska förnyelsesträvanden och evangelisk kristendom
Vasa svenska inbjöd personer i ledande ställning gudstjänstdebatt : chefer tyckte till om gudstjänsten
Vår helige faders Johannes Chrysostomos gudomliga liturgi
"Vi firar gudstjänst för att världen skall leva"
Forskning om gudstjänst
Modern konst i moderna gudstjänst : en analys av Silja Rantanens konstverk i Tavastby kyrka mot bakgrunden av aktuella gudstjänstreformer
År 2000 skall allt vara klart
Oro när två kanaler blir en
Den genomskinliga platsen : ett idématerial kring gudstjänsten med inspiration från Wild Goose Resource Group, Iona Community, Skottland
Blev gudstjänsten ny eller nä?
Gudstjänst och gudstro
Psalmer för högmässan : psalmförslag i anslutning till 1968 års kyrkohandbok och 1986 års svenska psalmbok i Finland
Vem behöver gudstjänsten?
Bygga nytt på gammal grund
Stockholms liturgiska tradition : högmässa och bigudstjänster
En jul-predikan, hållen i Kimito kyrka året 1882
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 2, Evangeliebok : handboksutskottets betänkande nr 2/1999 som gäller förslaget utarbetat av handbokskommittén tillsatt av kyrkomötet 1988
Gudstjänstskolan : varför gör vi som vi gör?
Egil, Orgeln och Hullerombullertanterna
Svenskt gudstjänstliv
Biskop Øystein Olsen: upptäck mera av Guds rike
Gudstjänsten från A till Ö : studiecirkelmaterial
Jesu Christi tillkommelse, som skall warda alla Hans fienders undergång, men Hans troende församlings saliga förlossning
Ett magnificat som aldrig tystnar
Svenska och finska mässan enlight den nya kyrkohandboken
Vill inspirera barn att leka i gudstjänsten
Tillsammans i gudstjänst : en inspirationsbok
I förgårdarna : betraktelser över den gammaltestamentliga årgångens texter. Senare delen
Tro är viljan att försöka
Relik i mässa väcker frågor
Hemsjömanualet : en liturgi-historisk studie
Liturgi och språk
Kyrkotjänarens nattvardsgång i lutherskt gudstjänstliv
Gudstjänstens många språk
Historiska anmärkningar om kyrko-ceremonierna, så wäl wid den offenteliga gudstjensten, som andra tilfällen hos de första christna, och i Swea rike : i synnerhet efter reformationen til närwarande tid
Gudstjänstreformens nuläge
Diabilderna (733 st) är tagna i huvudsak på 1970, -80 och 90-talet och föreställer främst verksamheten inom församlingen och kyrkobröderna på olika sätt: samlingen innehåller bl.a. bilder från församlingsläger, kyrkor i olika delar av Finland, samt verksamheten inom kyrkobröderna, men också bilder från Kökar, Nagu och Valamo, bilder från privata resor med en grupp finlandssvenskar till Östra Finland, samt bilder från KFUMs sommarverksamhet i Villinge, sannolikt på 1960-talet. Dessutom inkluderar samlingen gamla positiv från Åbo från slutet av 1800-talet (föreställer troligtvis Lagerbohms släktingar). Samlingen består sammanlagt av 733 diapositiv och 44 positiv.
Gudstjänstfolket : församlingssyn och liturgi
Kyrkans liturgi
"Till syndernas förlåtelse" : perspektiv på beredelsen i mässan
Tomasmässor med ekumenisk prägel drar igång i Helsingfors
Gudstjänst och vardag
Den heliga mässans liturgiska förnyelse genom Johan III : en studie i den fortsatta svenska kyrkoreformationens historia
Förväntan och lätt nervositet i stiftet när den nya gudstjänsten närmar sig : "Det här är rågbröd - inte lättuggad vetebulle"
Söndagens högtidsgudstjänst
Liturgi och drama
Gudstjänsten en källa till liv
Gudstjänstkosmetik
Utvärdering av Ny gudstjeneste i Norden
Kyrkotankar : en bok om Kyrklig förnyelse
Evangelieboken i gudstjänst och förkunnelse : homiletiska och liturgiska perspektiv
En fest med Kristus i centrum
Gudstjänst är att baka bröd och brygga vin
Veckomässan på finlandssvenskt teckenspråk (Förslag)
En annorlunda gudstjänst
Guds örtagård : handbok för gudstjänst med barn och vuxna
De åländska kyrkorna och turismen (2005)
Gudstjänst i förändring : studier av gudstjänstförnyelsen i Uppsala domkyrka
Den Svenska kyrkan : läsebok i kyrkokunskap  för kyrka, skola och hem
Tidskrift för kyrkomusik och svenskt gudstjänstliv
Gudstjänsten är aktuell - och skall vara det! : med svikt i steget
Kulthistoriska studier till belysande av reformationens genomförande i Finland. 1
Gudstjänst i tiden : gudstjänstliv i Svenska kyrkan 1968-2008
Tillägg till Den svenska kyrkohandboken I : veckans bönegudstjänster
Nu får gudstjänsten nya mässor
Förslag till Handbok för kyrkliga förrättningar utarbetat av den av kyrkomötet år 1988 tillsatta handbokskommittén : motiveringar
Variation i gudstjänsten
Gudstjänster som om någon hade dött
Det kristna livets källor : andra vatikankonciliet
Fottvätt och dialogpredikan i rutan
Gudstjänstens dramatiska funktion
Ny gudtjänstmusik i folkton
Med gudstjänst och predikan i centrum
Gudtjänstförnyelsen : Vad blev kvar och var är nytt?
En timme på söndagen
Många vill göra mera i kyrkan
En meningsfull gudstjänst : församlingens egna reflektioner som startpunkt
650 motorcyklar inledde säsongen med motorcykelgudstjänst i Lundo : motorister lovsjöng Gud med öppna spjäll
Gudstjänstreformen inne på slutrakan : alla grupper positiva till förnyelsen
Kyrkans gudstjänst : kortfattad litugik
Rodeoevangelisten och countrysångerskan Crystal Lyons : Vi är kallade att gå ut till folket
Heliga rum i dagens Sverige
Att gå i kyrkan är numera ett behov : närbilden
Tid och evighet : ett gudstjänstperspektiv inför 2000-talet
Dags att städa bort bråte när kungen kommer
Tro en rättighet också i vilsenhet
Svenskt och finskt i verklig växelverkan
Gudstjänstmenighetens struktur i Finland
Sätt att fira gudstjänst
Gudstjänstförnyelsen och församlingsbornas roll
Handböcker under arbete
Gamla testamentet återkom efter femtonhundra år
Intervju med den nya biskopen : gudstjänsten mitt i livet
Spelmansstämma i Tjöck 1999
Psalm i vår tid
