http://www.yso.fi/onto/yso/p152 rättigheter
rättigheter rättigheter
DRM och upphovsrättens obalans
Ett land två språk - den finländska modellen
Erbjudandeplikterna på aktiemarknaderna i de nordiska länderna
Barn- och föräldrarätt
Barnens rätt
Borde Finland införa lagstiftning på franchisingområdet?
Minoriteters rätt att grunda och bedriva privata skolor och föräldrarnas rätt att välja undervisningsform för sina barn
Lyssna mer till barnen
Krim tillhör oss : imperiets återkomst
Lika möjligheter för kvinnor och män i Europeiska unionen : Årsberättelse 1999
Om revideringen av Bryssel- och Luganokonventionerna
Omhändertagande och mänskliga rättigheter, moralisk indignation : fallet K&T vs. Finland
Information, skydd och byråkrati : synpunkter på det finländska dataskyddets utveckling och tolkningspraxis
Sammanfattning.
"Asi somos" : Sådana är vi : Ett etnografiskt perspektiv på barnmisshandel i hemmet i Chile och Centro Comunitario Infanto Juvenil
Svenskan behöver miljöer att leva i.
Köpa och sälja sex : mellan njutning, arbete och utnyttjande
JFT som tidsspegel
Samepolitiska programmet
Har flyktingar i Finland rätt till likvärdig social trygghet? : ESK-rättigheternas försämrings- och diskrimineringsförbud
Vilken färg har vinden? : Om barns roll och rätt i kyrka och samhälle
Barnets bästa i främsta rummet : en pedagogisk utmaning? : en guide till konventionen om barnets rättigheter
Konkurrensbegränsande anställningsvillkor i Finland och Sverige : en komparativ studie
Har man i vår grundlag och annan lagstiftning gått längre i rättsskyddsfrågor än den europeiska människorättskonventionen förutsätter? : paneldiskussion
Urfolk som klagosubjekt : en granskning av locus standi inför den interamerikanska kommissionen för mänskliga rättigheter i förhållande till urfolkens kollektiva intresse
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
BARNENS RÄTT, DE VUXNAS ANSVAR : Barnskyddsprocessen
Klientens ställning och rättigheter inom socialvården
Bevisbörda, bevisning och sammankopplade avtal
Samhällsguiden : en handbok i offentlig service
Nordisk hovrättsprocess - några jämförelser
Mot en europeisk civilrätt
Hälsoklaganförfarandet
Mänskliga rättigheter : konventionen om barnets rättigheter
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Situationen för världens kvinnor : en atlas
Fattigdomen skall botas med mera rättigheter
Vad är mänskliga rättigheter?
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Krishjälp också för utvecklingsstörda?
Barnrätt : en antologi
Latinet i den finländska juridiska litteraturen
Finlandssvenskarnas fundamentala rättigheter
Obduktion av ett konsument-standardavtal : de allmänna villkoren för paketresor i närbild
Barnets religionsfrihet, föräldrars rättigheter och statens skyldighet att skydda barn mot skada som förorsakas av religiöst motiverade handlingar
Om äganderätten och kravet på förutsägbar bestraffning i den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter - tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1996.
Ett Finland för barnen
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Lagstadgade kulturella minoritetsrättigheter i Sverige : seminarium anordnat av Rättsfonden den 15 april 1977 på Lidingö
Rättvisa - för alla eller ett fåtal?
Från skattemannarätt till nyttjanderätt : en rätt[s]historisk studie av utvecklingen av samernas rättigheter från slutet 1500-talet till 1886 års renbeteslag
Studier i samernas jord- och vattenrätt
Hem från anstalterna : vårdideologin omformas
Handikappade barns rätt till utbildning som mänsklig rättighet med speciell hänsyn till syn- och hörselskadade barn
Användarnas medvetenhet om sin information på Facebook.
Ett uppföljningssystem för barnpolitiken : delrapport från arbetsgruppen med uppgift att utveckla indikatorer för barnpolitiken
Rättshistorisk återblick på samernas status i Finland
Det allmänna och vi enskilda
Om problematiken kring gottgörelse vid nationella domstolar för kränkningar av den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter
Reglering av teckenspråkigas språkliga rättigheter
Solidaritet och konflikt : etniska relationer i Sverige
Demens : individens och anhörigas syndrom
Problembilder av barn : representationer, föreställningar och strategier i BRIS stödtelefon 1996-98
(O)avsiktlig skadeverkning i kampen mot terrorism
Årsberättelse för räkenskapsperioden 1.11.1999-31.10.2000
En studie i rätten till bostad
Komparativ rätt och den sevenska modellen
Etiska överväganden på Veterinärdagarna
Utsträckningen av statens skyldigheter angående skydd av barnets rätt till en sund miljö
Barns villkor i förändringstider: Skola : Statens kulturråds underlag till Socialstyrelsens slutrapport
Några drag i immaterialrättens utveckling i Finland i början av det nya milleniet
Ett starkt underlag för delaktighet och jämlikhet : Finlands handikappolitiska program Vampo 2010-2015
Ett filosofiskt försök. Om Duffs försökslära
Djurrättsrörelsens mål är ett vegansamhälle
Människan och djuren
Nationsbyggande och minoritetsrättigheter : en studie av minoritetsrättigheter i estnisk, lettisk och litauisk lagstiftning under 1990-talet
Ackvisition som auktion - rättsekonomiska synpunkter på en sk structured sale
Ursprungsfolkens rätt till föda : om rätten till tillfredsställande föda och rätten att livnära sig
Barnarbete är ett stort problem i Asien
Tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1999.
Empirisk forskning, rättsvetenskap och rättens dynamiska element
Svenska värderingar? : att se och ompröva det invanda
Djurens rätt
Ansvarsfull hälso- och sjukvård : slutbetänkande
Frihetens grundvalar
Per Lindholm 60 år
Jag har rätt, lovar FN : att arbeta med små barn kring FN:s konvention om barnets rättigheter
Språkstrategier i mångkulturella blandspråkiga familjer i Helsingforsregionen : familjer där det ena språket är svenska och det andra spanska
Barnkonventionen 20 år
Regler för etablering av vårdsgivare : förslag för att öka mångfald och integration i specialiserad öppenvård : slutbetänkande
Sakbegreppet och sakrätten
Vad berättas om mig? : barns rättigheter och möjligheter till inflytande i förskolans dokumentation
Djurfarbriken
Direkt- och indirekt förslut enligt "moment 22" i köprätten
När förutsätter barnets bästa ett omhändertagande?
Tillräknelig eller inte?
"Det ser så fint ut på papperet" : om barn med funktionshinder och Barnkonventionen : ett samarbetsprojekt mellan Riksförbundet för rörelsehindrade barn och ungdomar, RBU, och Rädda barnen
Sociala rättigheter i förändring : en konstitutionellrättslig studie
Årtusendets gallup! : rätt till skola och yrkesutbildning ansågs viktigast
Lag, moral och rättvisa i rättsskipningen : paneldiskussion
Några tankar om ägareförbehåll och normkollision i nyare rättspraxis
Patientens rättigheter
Förbudet mot dubbla förfaranden och andra rättssäkerhetsfrågor i skatteförfarandet : betänkande
Rättssamhälle är bara en dröm i Kina
En handikappvänlig kommun? : en brukarutvärdering av handikappservicen i Pedersöre kommun
Uppsalaskolan och den nationella inkapslingen
Rättskämpar och protorealister : den tidiga kritiken mot konstruktivismen i Finland
Rätt lätt : om barnets rättigheter 1 till 6 år
Dat läh mije situd! = Det är vår vilja : en vädjan till den svenska nationen från samefolket
Spädbarnens rättigheter
Om djur och människor
Kritisk pluralism : utmaningar för rättsvetenskapen vid millennieskiftet
Civil olydnad : Thoreau, Rawls och Habermas
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Skillnader mellan giftorätt och äktenskapsförord i ett äktenskap
Barnets rätt till respekt
En ny rennäringspolitik : öppna samebyar och samverkan med andra markanvändare : betänkande av Rennäringspolitiska kommittén. Del 2.
EU och samernas rättigheter
Öppenhetsarvet från Anders Chydenius : vad gör vi med det idag?
Ursprungsfolks politiska rättigheter i stabila demokratier
Rätt information : kvalitet och patientsäkerhet för vuxna med nedsatt beslutsförmåga : delbetänkande
Vrak och gamla skatter
Rätten att få åldras tillsammans : en fråga om skälighet, värdighet och välbefinnande i äldreomsorgen
Barnets bästa : om föräldrars och samhällets ansvar
Att resa : i ett annat land i Europeiska unionen
Barnens rättigheter : på vuxnas villkor?
Statsrådets berättelse om tillämpningen av språklagstiftningen
Plutarchos (c:a 45-125 e.Kr.) är en av antikens största grekiska intellektuella, filosof och synnerligen produktiv författare på i princip alla sin samtids vetensakpsområden. Hans levnadsteckningar över ryktbara greker och romare har lästs och uppskattats ända från renässansen till vår tid, medan hans skrifter i andra ämnen har förblivit föga beaktade och okända utom av ett fåtal, främst på grund av att svenska översättningar saknats. Här presenteras ett antal texter som ger en god inblick i Plutarchos stora intresse för etik och hans energiska arbete för en humanisering av sin samtids romerska och grekiska samhälle. Han engagemang för djuren utgör endast en del av hans verksamhet som civilisations- och moralkritiker. Debatten om djurrätt och vegetarism inleddes redan på 500-talet f.Kr. ,och de argument som Plutarchos anför är desamma som vår tids djurrättsaktivister använder.
Fjäril i koppel
Alla barns rätt : en bilderbok om Barnkonventionen
Strong Together - årets EU-projekt tillsammans med Frankrike, Danmark, Finland och England
Barnens röst
Asylsökandes sociala och ekonomiska rättigheter i EU : en fallstudie av Förenade Kungariket och Finland
Demokratins kategorier och demonologi : en problemsökande inventering
Får man forska på djur? : forskarnas debatt om djurförsök
Hur förändrar konkurrensrätten den traditionella avtalstolkningen?
Handlingsplaner för mänskliga rättigheter - erfarenheter från Finland och världen
Planering av ett samfällt område i Replot
Skyddet för makes rätt till utjämning mot den andra makens konkursborgenärer
Jämlikhet och icke-diskriminering i ett utvidgat EU : grönbok
Handbok i självförsvar i arbetslivet. Berättelser om gränssättning i kvinnors jobbvardag varvas med mentala, verbala, fysiska och politiska strategier för att ta itu med såväl underordning som kvinnors dåliga samvete. De belyser våra rättigheter och hur vi kan använda strategier från feministiskt självförsvar på arbetet
Integritet som begrepp och princip : en studie av ett vårdetiskt ideal i utveckling
Bemötande av patientens rättigheter : Aktionsforskning bland vårdare och patienter
Forskares frihet : om makt och moral
Ett tryggt barn : - en investering för framtiden: att skapa ett redskap som kan stödja barnfamiljerna i deras trygghetsfostran
Nordisk ministerdeklaration : tillträde och rättigheter till genetiska resurser : 2003 = [Nordic ministerial declaration] : [access and rights to genetic resources] : [2003]
Handbok om Barnkonventionen
Barnets religionsfrihet – en villkorad rättighet? : En filosofisk undersökning utifrån FN:s barnkonvention
Barnets rättigheter i två årtionden i Finland : barnombudsmannens årsbok 2009.
Om rättssamhället i det nya Europa
Värnpliktsvägran - en mänsklig rättighet : en antologi [red. av Kågeson Per]
Inkomstskattepraxis i HFD år 2000.
Amerikaniseras den finska skadeståndsrätten?
Inkomstskattepraxis i HFD år 1999.
Rättsekonomin och den "tysta" kritiken - klarar rättsekonomin den?
Starka tillsammans (Strong Together) Tammerfors, 24-26.9.1999
Bassamfundsbeskattningens förenlighet med EG-rätt
Ökad rättssäkerhet i asylärenden : slutbetänkande
Elevrätt : en bok om elevers rättigheter
Veganerna : [en bok om dom som stör]
Huvudsakligt innehåll.
Djurrätt : en fråga om frihet, jämlikhet, solidaritet
Stoppa utnyttjandet av barn : lagstiftningen släpar efter
Fördelar och utmaningar med begränsad förskrivningsrätt av läkemedel för sjukskötare, hälsovårdare och barnmorskor : En litteraturstudie
Råd om hur man följer Förenta nationernas rekommendationer om mänskliga rättigheter : en praktisk handbok för civilsamhället
Jag är Malala : flickan som stod upp för rätten till utbildning och sköts av talibanerna
Tillgång till vård för papperslösa i Helsingfors : - en deskriptiv litteraturstudie
Bit inte ihop! : sätt gränser på jobbet
Barnen i centrum för kyrka och församling : nu skall Jesus 2000 år gamla uppmaning förverkligas
Varför har ingen talat om... : Handikappföreningen i Österbotten rf informerar : gripande berättelser ur vardagen om handikappservice och rättigheter på lätt sätt
Allmän straffrätt
Rätten till boende/bostad ur ett bostadslöshetsperspektiv
Barns rätt till delaktighet   : Arbetsmodell för att öka barns inflytande i daghemmet
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd
Barnkonventionen : rättigheter för världens barn och ungdomar
Mänskliga rättigheter - aktuella forskningsfrågor
Verkstad: världen : klubbledarens handbok om barnets rättigheter
Förverkligande av språkliga rättigheter genom språkorgan i lagstadgade samkommuner
Samiske rettigheter : utfordringer lokalt, regionalt, nasjonalt og internasjonalt : rettighetsseminar ved Senter for samiske studier i samarbeid med Det juridiske fakultet 9.-10. april 1997
Familjeförmögenhet i aktiebolag : om rättsliga följder vid äktenskapets upplösning
Planering eller frigörelse? : en studie om bemyndigande
Handikappning & normalisering : om integration och marginalisering av anställda med funktionshinder
Arbetsrättsliga konsekvenser för arbetstagare och arbetsgivare vid överlåtelse av rörelse i Finland
Politiska särlösningar för minoriteter vinner terräng
Princip och verklighet - tankar om avtal och skadestånd
Malala : flickan som stod upp för rätten att gå i skolan och förändrade världen
Lappar och bönder : deras ömsesidiga rättigheter och skyldigheter
Civilprocessens funktioner - tolkningshjälp eller läroboksutfyllnad
Ett fåraktigt perspektiv
Oskälighet och 36 § avtalslagen
Sverigefinnarnas skolfrågor och etniska mobilisering tvärvetenskapligt granskad
Mer än rätt att tycka till
En av Sveriges mäktigaste gräsrötter
Tvång och makt - debatt i Norge
VAU - holländska äldre kvinnors kamp
Straffen och de mänskliga rättigheterna
Ett smutsigt tvättande
Vilda säger NEJ!
Rätten till utveckling i ljuset av internationell investeringsrätt
Den subjektiva rätten till boende ur ett bostadslöshetsperspektiv
Grupp och territorium : wixáritariernas samhälle sett genom en marktvist i västra Mexiko
"En dröm om en framtid tillsammans" : en litteraturstudie om arbetet med samlevnadsfrågor med personer med lindrig utvecklingsstörning
4 kap. 6 § miljöbalken : delbetänkande
Ny i Sverige : handbook för myndigheter och enskilda rättigheter och skyldigheter
Den subjektiva rätten till boende i grundrättighetssystemet
Kejserliga Överkrigsdomstolen i Finland 1816-1913
Till försvar av de mänskliga rättigheterna för offren av prostitutionsrelaterad människohandel
Erfarenheter från EG-domstolen
Inför högsta instans : samspelet mellan kvinnors handlingsutrymme och rättslig reglering i Justitierevisionen 1760-1860
Våga driva mål på modersmålet
Svensk sammanfattning.
Forskningsutmaningar för fastighetsrätten : en antologi
Jag vill bli som Kofi : ensamkommande barn i Sverige ur ett rättighetsperspektiv
Personlig assistans och medborgarskap
De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik : utrikesminister Tarja Halonens redogörelse för riksdagens utrikesutskott om Finlands regerings politik angående de mänskliga rättigheterna 11.11.1998
Homosexuella, rätt och rättvisa
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
Djurens rätt och vegetarism : fyra skrifter ur Moralia
Paradiset åter : djurrätt och vegetarianism i kristen tro och tradition
Humanitet och straffbestämning
Rättsvetenskapens identitet - normativ och deskriptiv
Arbetsavtalslagen : Är arbetstagarnas rättigheter hos ett bemanningsföretag tryggade?
Om preskription i brottmål enligt allmän svensk lag
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd. Del 2.
Inte färre finlandssvenskar
Djurens rättigheter
Statsrådets redogörelse om de mänsliga rättigheterna 2014.
Alla är vi barn i början : [essä]
Är en nordisk familjerätt och successionsrätt realitet eller illusion?
Barnens röst- en kvalitativ studie om hur barnens åsikter fås fram och beaktas på daghem
Access to Justice och domstolarnas roll i framtiden
Biskopsrollens förändring i Svenska kyrkan
Förhållandet mellan Bassamfundsskattelagen och Finlands dubbelbeskattningsavtal
Regelefterlevnad och MiFID II : en fallstudie av hur en bank med juridiska verktyg och tillvägagångssätt använder och tolkar rättsnormer
Malala : orden är hennes vapen
Nous Alexandre I:er, empereur & autocrateur de toutes les Russies, &c. &c. &c. grand duc de Finlande &c. &c. &c. : Pour preciser la teneur de l'article 8 du manifeste du 15 mars sur les avantages accordés aux officiers de l'armée finoise, & pour tompléter les dispositions établies par celui du 21 mars sur les droits du naturalisation, sur la representation de notre gouverneur general de Finlande, nous avons decrété & decrétons ce qui svit ... = Wi Alexander den I:ste kejsare och sjelfherskare öfwer hela Ryssland, [et]c. [et]c. [et]c. storfurste till Finland [et]c. [et]c. [et]c. : För att närmare förklara rätta förståndet af 8 artikeln uti wåre nådiga manifest af den 15 martii, rörande de finska arméens officerare förunnade förmåner, och för att bestämma de grunder som wårt manifest af den 21 martii i anseende til naturalisations rättigheter föreskrifwa, hafwa wi uppå gjord hemställan af wår general gouverneur i Finland, beslutit och beslute som följer ..
Vårdnadshavaren : rättigheter -skyldigheter och barnets självbestämmanderätt
Barnkonsekvensanalys i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : anvisningar
"Samernas rättigheter, finns det en rätt för urfolkets sanning?" : slutrapport från Samiska rättsförbundets seminarium den 17 augusti 2010 på Nordens folkhögskola Biskop-Arnö. Bålsta, Stockholm
Rättegångs-handlingar i tvenne mål, angående vice lands-kamreraren E. J. Bäcks bötfällande för klädsel inför högloflige Kejserlige hof-rätten i Wiborg
