http://www.yso.fi/onto/yso/p15292 stadspolitik
stadspolitik stadspolitik
Tulevaisuus nykyisyydessä : juhlakirja Georg Wallsin 60-vuotispäivän kunniaksi 19.9.1993 = Framtiden i nuet : festskrift för att hedra Georg Walls på hans 60-årsdag 19.9.1993
Den globala staden : Stockholms nutida stadsomvandling och sociala rörelser
Viborgs fyra språk under sju sekel
Språkpolicy i kulturbevakningen? : En undersökning av svenskspråkiga tidningars bevakning av kulturhuvudstaden Åbo sommaren 2011
Den utvärderingstäta politiken : styrning och utvärdering i svensk storstadspolitik
Hem för den nya familjen : livet på Gustav Garvares gata i Umeå på 1950-talet och idag
Johtopäätöksiä Ranskan lähiömellakoista / På lärdomens väg? Slutsatser av förortskravallerna i Frankrike
Sammandrag: Diakonins fattiga.
Industrisamhälle i omvandling : människor, arbete och socialt liv i en svensk industristad från femtiotal till åttiotal
Politik och planering för ett blandat boende och minskad boendesegregation : ett mål utan medel?
Medelstora svenska städer : en studie av befolkning, näringsliv och ortsystem
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande. Bil. 4, Att se det man inte ser : om jämställdhet
Strukturomvandling med förnyad regional- och näringspolitik
Reclaim the streets : om gatufester, vägmotstånd och rätten till staden
Lokal politik i storstad : stadsdelar i skandinaviska storstäder
Stadspolitik i Malmö : politikens meningsskapande och materialitet
Strukturomvandlingen och kontrollstrategier i Hangö
Stad till salu : entreprenörsurbanismen och det offentliga rummets värde
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Integration i invandrartäta bostadsområden? : sammanläggningsdel. Sammanläggningsdel
Nombeko Mayeki börjar sitt liv i ett skjul i Sydafrikas största kåkstad, Soweto. Som femåring började hon arbeta, vid tio blev hon föräldralös och femton år gammal blev hon överkörd. Hon är analfabeten som kan räkna. Den talangen tillsammans med ödet för henne till andra sidan jordklotet och internationell storpolitik.
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande
Kaupunkiohjelma seudullisen kehittämisen keinona / Stadsprogram - ett sätt att utveckla regioner
Innovatiiviset miljööt kaupunkipolitiikan työkaluiksi / Innovativa miljöer som redskap för stadspolitik
Fungerande regioner i samspel : slutbetänkande
Kaavamerkinnät / Planbeteckningar / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Regionalpolitikens förutsättningar : underlagsmaterial
Utvärdering av den hållbara utvecklingen i Mål 2-området Östra Åbo
Utanför storstaden : konkurrerande framställningar av förorten i svensk storstadspolitik
Miljonprogram och media : föreställningar om människor och förorter
Blir Jyväskylä den mänskliga teknikens stad?
Från emigrant- till immigrantland : Utvecklingen och inverkan av integrationsåtgärder för invandrare i Helsingfors 1997-2004
Eurooppalaisia kokemuksia asuinalueiden parannusohjelmista / Europeiska erfarenheter av förbättringsprojekt i bostadsområden
Den verkliga staden? : Norrköpings innerstad mellan urbana idéer och lokala identiteter
Allt ljus på storstadspolitikens lokala utvecklingsavtal? : förslag till nationellt utvärderingsprogram : delbetänkade
Stockholmsförsöket : en osannolik historia
Finlands stadsförbund 1912-1962
I Europa: Stadsnätverk kan stöda regioncentrum
Sammandrag och diskussion.
Regioner i rörelse : perspektiv på svenska regionaliseringsprocesser
Städernas utvecklingsstrategier och -metoder i OECD-länderna : utredningsrapport
Svensk storstadspolitik
Sammanfattning (s. 7-11).
Dialogisk utveckling av kommunernas service : från sektorcentrering och projektkaos till flexibla nätverk
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande. Bil. 1
Storstad i rörelse : kunskapsöversikt över utvärderingar av storstadspolitikens lokala utvecklingsavtal : slutbetänkande
Sjung som en fågel : [kriminalroman]
Puu-Vallilan kasvot : Helsingin vanhaa Vallilaa 1974-76 = Trä-Vallgårds ansikte : Gamla Vallgård i Helsingfors 1974-76
Översikt. - Tiivistelmä. - Yfirlit. - Summary.
Tomträtt : ett markpolitiskt instrument i upplösning
Helsingfors framtidsvy 1995 : med sikte på 2000-talet
Stockholmarnas resvanor : mellan trängselskatt och klimatdebatt
Kulturarvspolitik : Visby : från sliten småstad till medeltidsikon
Marken, makten och bostäderna : markanvisning inom mark- och bostadspolitiken i Stockholm
Kommunen i en värld av förändring
Etnologisk samhällsforskning
Den värmländska urbaniseringen
Bostadsrapport för Helsingforsregionen 2008
Den motsägelsefulla staden : vardagsliv och urbana regimer
Staden som rättighet : med efterord av Sten Gromark
De nordiska huvudstäderna - drivkrafter eller skapare av regional obalans? : sammanfattande politikanalys från NordREFOs/NÄRPs storstadstudie
För vem klämtar klockan?
Boendesegregation i de nordiska huvudstadsregionerna
Vårt behov av regionalpolitik : debattartiklar
Näkyvän taa : helsinkiläistä kaupunkitutkimusta = Bortom det synliga : helsingforsisk stadsforskning
De nordiska huvudstäderna : drivkrafter eller skapare av regional obalans? : 5 studier
Att ordna staden : den nya storstadspolitiken växer fram
Bilder av framtidsstaden : tid och rum för hållbar utveckling
Boende och bostadspolitik i Norden
Den delade staden : segregation och etnicitet i stadsbygden
Helsingfors stads historia efter 1945. 3, Kommunalförvaltning och politik, kommunalekonomi
Längtan till landet : civilisationskritik och framtidsvisioner i 1970-talets regionalpolitiska debatt
Miljonprogram i Stockholm : [en utställning om byggandet, boendet och människorna]
Vems är Helsingfors? : rapport från innerstaden 1970
Sammanfattning (s. 9-12).
Mellan sommarens längtan och vinterns köld
Stärkt konkurrenskraft och sysselsättning i en ny geografi : en samlad förvaltning med politisk styrning
Högklassigt boende i Helsingfors : genomförandeprogram för markanvändning och boende 2008-2017
Hur förvalta det förflutna? : ideologier inom den finska trästadspolitiken
Analfabeten som kunde räkna
