http://www.yso.fi/onto/yso/p15286 politisk historia
politisk historia politisk historia
Carl Johan i den stora koalitionen mot Napoleon : från landstigningen i Stralsund till stilleståndet i Rendsburg
Vilka prästman voro överresta till Sverige för Linköpings riksdag?
Europas eviga dragkamp : tankar om Europa och Europeiska unionen
Den ryska idén : min syn på Rysslands historia
Sverige och dess nordiska grannmakter under den tidigare medeltiden
Gaza : från faraoner till islamister
Att övervinna världen
Svart potatis : den stora svälten, Irland 1845-50
Krim tillhör oss : imperiets återkomst
Tystnadens triumf
Studier rörande Skandinaviens äldsta politiska indelning
Självstyrelsetanken i finlandssvensk politik åren 1917-1923
Arvtagare i skuggan av en stormakt : intervjun
Anteckningar och brev från riksdagen 1765-1766
Finlands inträde i Nationernas Förbund
Sveriges sak är vår : svensk utrikespolitik 1939-45 i dokument
Boken handlar om hur det gick till när Stalin tog kontrollen över en rad östeuropeiska länder efter andra världskrigets slut. Författaren koncentrerar sig på utvecklingen i Östtyskland, Polen och Ungern och skildrar hur livet gestaltade sig för de miljontals människor som försökte anpassa sig till det nya livet
Finlands sak var vår : perspektiv på den svenska Finlandsrörelsen 1939
De homogena partiregeringarna i Finland 1926-1928. 1, Det socialdemokratiska regeringsexperimentet 1926-1927
Gud är ett verb : tankar om Gamla testamentet och dess idéhistoria
Kinas vägval : från himmelskt imperium till global stormakt
Förmoderna offentligheter : arenor och uttryck för politisk debatt 1550-1830
Engelskt statsliv : ett perspektiv
Finlands färd
"Lantdjuren" : några anteckningar om den organiserade borgerliga svenska "fredsoppositionen" under åren 1943-1944
Den svenska partibildningen i Finland : ett försök till idéhistorisk karakteristik
Öst, väst, nord, syd : huvuddrag i internationell politik efter 1945
Anteckningar om stormaktspolitiken gentemot Finland under åren 1918 och 1919
De homogena partiregeringarna i Finland 1926-1928. 2
Självbestämningsprincipen och självstyrelseidéerna i det svenska Finland 1918-1921
Trollsländans land : Japans historia
Bin Ladin i våra hjärtan : globariseringen och framväxten av politisk islam
Natos hemliga arméer : operation Gladio och terrorismen i Västeuropa
Vem firar det 50-åriga Indien?
Långt före oktoberrevolutionen 1917 började ett helt nytt samhällssystem växa fram i Ryssland. Författaren sammanfattar här omvälvningarna i landet under perioden 1900-1927
Det politiska tänkandets historia
1800- och 1900-talens historia
Gustaf Mannerheim - marskalk af Finland : Finlands frihetshjälte eller slaktargeneral
GRANNAR PÅ SKILDA VÄGAR : det finländsk-svenska samarbetet i den finländska och svenska utrikespolitiken 1921-1923
Svensk arbetarrörelse under hundra år
Upptäcken av framtiden : en lärobok i politisk idéhistoria
Finlands politiska historia 1809-1966
Den förrådda revolutionen
Åter till den civiliserade världen
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del II : samlingens tid
Bibliografisk översikt över böcker, artiklar och andra publikationer på svenska om finländsk politik på 1800- och 1900-talet = A list of books, articles and other publications in Swedish on Finnish politics in the 19th and 20th century
Görings Sverige : en hatkärlek
Mellan krig och fred i Israel/Palestina
Den hemlige mannen : berättelsen om Watergates Deep Throat
Kampen om Östkarelen
Politisk socialisation - ett forskningsområde som söker sin identitet
Språk- och partiförhållanden i det svenska bosättningsområdet
Varför är det så ont om perestrojka?
Fenomenet Göran von
Balkans historia : Jugoslaviens uppgång och fall
Fennomani och skandinavism
Vad händer i Europa I : videomeddelande 75 B / huhtikuu 1990
Tystnadens triumf : en bild av det nya Ungern
Finlands politiska historia 1899-1923
Uttalanden inför krigsansvaringhetsdomstolen i december 1945 och januari 1946
J. K. Paasikivis dagböcker 1944-1956. Tredje delen, De sista åren (17.2.1950-10.4.1956)
Moskva tror inte på tårar : en tidsresa i det nya Ryssland
Att välja sin dåtid
Doktor Nasser har ingen bil : Kairo i omvälvningens tid
Det goda sovjetiska köket : minnen, mat och längtan
Nelson Mandela : tolerans och ledarskap
Villebråden i Khadaffis harem
Det nya Polen har fått betala ett högt pris
Arkipelagen : Indonesien sträcker på sig : [en reportagebok]
Goebbels : antisemit och våldsfanatiker : en biografi
Då Finlands arbetarklass trädde in i en stora internationella rörelsens led
Finlands inbördeskrig
Ålandsdelegationen och dess verksamhet med en exkurs över landskapet Ålands statsrättsliga ställning
"Vi polacker hade aldrig illusioner"
Nordkalotten och centralmakten under 1000 år
Svensk rikspolitik i det självständiga Finland
Några brevutdrag kring lantdagen 1863-1864
Ralf Törngren : politikens gentleman
Politik och kultur under nyare tidens första skifte
Sverige som konglomeratstat : ny historisk antologi om enhet, särart och självbild i svenska riket
Den gamla aktivismen : några reflexioner
Weimartyskland : löfte och tragedi
Axel Oxenstierna : furstespegel för 2000-talet : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Vad människan har skapat : utvecklingssteg som förändrat mänskligheten
Perestrojkan som stagnerade
På skiljelinjen mellan öst och väst
Ungern mellan Centraleuropa och Balkan
Mellan Europa och Asien
In i det kalla kriget : Sverige mellan stormakterna 1946-1952
Kennedy-morden : vem låg bakom morden på JFK och Robert K?
Erik Menved och Venden : studier i dansk utrikespolitik 1300-1319
De homogena partiregeringarna i Finland 1926-1928
Finlands säkerhetspolitik
Under blåsvarta färger : den estniska konstitutionella krisens verkningar i de finsk-estniska relationerna åren 1934-1938
För det svenska partiet att beakta
Slagfält under medeltiden : från Hastings 1066 till Brunkeberg 1471
Från Finlands strid för rätt och frihet : personliga upplevelser åren 1901-1914
Finland, Suomi och UKK
Den döende kommunismen : från Berlinmurens fall till kalla krigets återkomst
Göring : förhören 1945
Lillan : Elisabeth Rehns sällsamma liv
Ryssland : en europeisk civilisationshistoria
Arbetsordningen vid 1899 års urtima lantdag
Det socialdemokratiska regeringsexperimentet 1926-1927
Riksföreståndaren och makten : politiska utvecklingslinjer i Sverige 1512-1517
Järnridån : [det kommunistiska maktövertagandet i Östeuropa 1945-1956]
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Mellan det förflutna och framtiden : åtta övningar i politiskt tänkande
Kommunistskräck, konservativ reaktion eller medveten bondepolitik? : svenskösterbottniska bönder inför Lapporörelsen sommaren 1930
Det hände i Ryssland : oligarkernas väg till makten : en sann historia om girighet, korruption och mord
Med högburet huvud i Ouagadougou
De små staterna i Europa
Framåt marsch i Timur Lenks spår?
Talmannens röst
Ålandsfrågan 1918-1951
Ryska revolutionen 1900-1927
En historia om Balkan : Jugoslaviens uppgång och fall
Och jag är fri : Lennart Geijer och hans tid
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal, hållet wid hyllningen i Borgå : den 17/29 Martii 1809.
Tjeckoslovakiens ödestimma
Svensk politisk historia : strid och samverkan under tvåhundra år
Med ryska samhällsbyggare och statsmän åren 1904-1905
Stockholm : din och farmors farmors stad
Öst-västkonflikten : det kalla krigets uppkomst och utveckling
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del IV : nydaningens tid
I verksamhet för Finlands självständighet
Dagning : Politiska och kulturhistoriska konturer
Politiska trevare under krigsåren (1914-1916). I : : anteckningar från resor i Skandinavien
Finlands politiska historia 1809-1919
Imperieupplösningar och nya stater
Ukraina - gränslandet
Françoise Marguerite Janiçon : en kvinnlig aktör på frihetstidens politiska arena
Politiska skrifter
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Livsöden i krig och upplevelser bakom järnridån
Den skelögdes son : en berättelse om Gnaeus Pompejus Magnus
Tal med anledning av regeringsformens 40-årsjubileum : 17.7.1959 i radio och TV
Även tystnaden har ett slut : mina sex år av fångenskap i den colombianska djungeln
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. Första bandet 1855-1867
Brusten regnbåge : Mandelas krossade dröm
I skuggan av Stalin
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. Andra bandet 1867-1882
Skrifter utgivna av Nyliberala studentförbundet
Hitlers furier : tyska kvinnor i förintelsens tjänst
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Kungörelse : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå den 23 Martii/4 April 1809.
Mexikos val : en väg tillbaka?
Den östkarelska och ingermanländska frågan år 1935
"Försvaret främst" : tre studier till belysning av borggårdskrisens problematik
Polen 1980-1981 : det handlar om socialismen
Polens sak är vår : om övergången till demokrati under kommunismen
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Påbud angående En Allmän Landtdags hållande : i Borgå Stad till den 10/22 Martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs Slott den 20 Januarii/1 Februarii 1809.
Pol Pot och mediekritiken
Röd kärlek : en östtysk familjehistoria
Dramatik i småstad : 18 månader i Ekenäs 1917-1918
Borisprojektet : århundradets största spionkupp - NSA och ett svenskt snille lurade en hel värld
Tio år sedan Polen slog in på demokratins väg
Redo för strid
Svensk politisk historia 1809-1975
Vi är blinda för vad som sker hos grannarna i öst
Socialdemokraterna och 1906 års representationsreform
Boris Jeltsin : reformatorn som inte nådde ända fram
Vasakärven och järnröret : Sverigedemokraterna och den långa bruna skuggan från 30-talet
Frihetstidens politiska praktik : nätverk och offentlighet 1746-1766
Finlands moderna historia : kring forskningen i den finländska autonomiens och självständighetstidens politiska historia
Prins Gustafs resa i Bergslagen år 1768 : kronprinsen som politisk aktör under frihetstidens slut
Finlands politik efter kriget
Vårt sekel är reserverat åt lögnen : artiklar 1938-1993 med några anslutande dagboksanteckningar
Från Mannerheim till Kekkonen : huvudlinjer i finländsk politik 1917-1967
"Parlamentarismen" som partskhetens inkarnation : en analys av Sveriges politiska debatt 1900-1920
USA:s blodiga födelse
De säger att de känner gud, men de ljuger : reportage från Iran
Den svenska utrikespolitikens historia. 4, 1914-1919
Finland i blickpunkten : politiska uppsatser
Politiska trevare under krigsåren. II : från en resa till England och Amerika våren 1915
Finland mognar
Världens historia i årtal : [från 1500 till i dag]
På utländsk botten : från Finlands författningskamp åren 1899-1914
1900-talet i bilder : de viktigaste händelserna dag för dag
Självständighetstidens historia
Ture Jönsson (Tre rosor) : den siste medeltida stormannen
Poliittinen kehitys Ranskassa 1715-1789 = Den politiska utvecklingen i Frankrike 1715-1789
Den långa vägen till frihet
Pennförare i periferin : österbottniska sockenskrivare 1721-1868
Hur blir man vald? : om ledarskiften i tre svenska partier
Östsvensk samling i Grankulla och omnejd : de första tio åren 1922-1932
Mannen utan ansikte
Berlusconi : miljardären som skakade om världen
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Försäkran : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå, den 15/27 Martii 1809.
Öppningen åt vänster : politik och partier i Italien
Vinterkriget i går och idag
Opinioner under ytan : kring några brev från åren 1862 och 1863
En tillämnad diktaturförordning år 1901
Finlands politiska historia 1809-1955
Hakkorset på vikingaseglet : nazismens kopplingar till Svenskfinland 1932-48
Sören Norby och Östersjöpolitiken 1523-1525
Finlands östproblem
Drömmen om Kurdistan
När vägarna gick åtskils
Utvecklingen i Finland under självständighetstiden / tekijä: A. K. Cajander
Andra lantdagen 1917 och Finlands självständighet
Ukraina : den förrådda revolutionen
Finland hundranånting : 1917-2017
Mandela : en biografi
Ukraina - ett diffust gränsland mellan öst och väst
Militärt beredskapssamarbete mellan Finland och Sverige på 1920- och 1930-talet
Fyrtio år svensk politik i Finland
Eurafrika : EU:s koloniala rötter
Landets politiska frågor. 1
Komminismen och terrorn (anti-Kautsky)
Krig i fredens intresse eller neutralitet till varje pris? : Sverige, NF och frågan om kollektiv säkerhet 1935-1936
En AKS:ares dagbok
