http://www.yso.fi/onto/yso/p15206 örnar
örnar örnar
Havsörnens (Haliaetus albicilla albicilla L) ekologi på Åland
Välskrivande Brusewitz
Som en solörn : bilder ur Unga Örnars historia
Berättelse om Kotka Sjömans- och inre-missionsförenings verksamhet och utveckling under 25-årsperioden 1881-1906
Kotka svenska samskola 125 år : [1885-2010]
Lätta fakta om farliga djur
Vädrets makter gynnade havsdagarna
Gammel-Ante : en bok om havsörnen och andra skärgårdens fåglar
Kungsörnen
Smädes : ett stycke österbottnisk kulturhistoria
Örnnästet
Vårt behov av örnperspektiv
De sista örnarna
Rovfåglar
Job i sikte: sjöstaden Kotka utbidar proffs för fartygen
Kai Pärnänen - sjömanstrubadur av Neptuni nåde
Örnarnas rike
Odd och frostjättarna
Kotka stads historia. 1
"Ingen pratar svenska här" : en undersökning om språkbakgrund och språkanvändning bland svenska ungdomar i Kotka
Bland sjöman i Kotka
Finlands sjöhistoriska museum öppnar i Kotka 21.5.2008 : Vellamo växer upp i hamnen
På havsörnens vingar
Unga Örnar : Organ för Unga Örnars riksförbund
Manskören Kotka sångare 1938-1988
WSOY tiekartat = WSOY vägkarta = WSOY road map = WSOY Strassenkarte = WSOY carte routiére = WSOY karta dorog : Suomi-Finland. 3.
Variation i översättning av ortnamn i Kotkas turistbroschyrer 1985-2008
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 3:8, Kotka-Hamina = Kotka-Fredrikshamn
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3023 10 + 3014 12, Reipoo
Vellamo dominerar i Kotka centralhamn
Från scenarier till konkreta åtgärder i Kotka
Juhani Hoppu efterlämnade stora berättälser
Peruskartan pienennös 1:50000 = Förminskning av grundkarta 1:50000.. 3023 2, Kotka
Jag skapar själv! : kurs i kreativ tovning
Inspirationsbok för lärare och andra
Om de bostadssociala förhållandena i Kotka
Kotka stads historia. 2
Historik öfver Kotka stad : utgifven med anledning af stadens 25-års jubileum
Titta vilka otroliga djur!
En minnesvärd örnsommar
Kotka Havsdagar och garanterat vackert väder
I havsörnarnas värld
Kotka, en finsk hamnstad
Aquila : berättelse för ungdom om den stora örnen och andra rovfåglar
Skärgårdsmysteriet
Bonniers stora verk om jordens djur. 7, Fåglarna 1
segelfartygen avvinkades i Kotka inför följande etapp : hey ho, let's go
I sydösterbottniska havsörnsmarker
Barn för fred : en dagbok om fredsarbete med barn
Merikotka främjar sjösäkerheten.
Ruotzinsalmi : blad ur kotkanejdens äldre historia
Östra Nylands sång- och musikförbund 80 år : en översikt av verksamheten åren 1984-1994
Örnen från Nupfjället
Örjan : den höjdrädda örnen
Kotka efter år 1939
Fartygen i stadens hjärta : sjömän och fartyg i Kotka
Historik öfver Kotka stad utgifven med anledning af stadens 25-års jubileum
Havsdagarna uppnådde mannaålder
De stora seglen syns på långt håll
Karhula glasbruks priscourant å hushållsglas m. m.
Örnar
Örnkamraten : Tidning för Helsingfors Unga örnar
Sjöfararnas kulturevenemang i Kotka den 18 juli
Euroopan viimeiset kiljukotkat : Europas sista skrikörnar = Europe's last spotted eagles
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. L5122, Vilniemi
Finskt museum. 1994
Penningbristen märks i Marinmuseet
Barbapapa : picknicken
Cadenius & Grahn 1881 XXX/IV 1931 : minneskrift sammanställd med anledning av firmans 50-åriga tillvaro
Albumet och engelska expressen : personliga essäer om livets sälta
Historik öfver Kotka stad : utgifven med anledning a stadens 25-års jubileum
Örjan :  den höjdrädda örnen
Havsörnens häckningstida näringsval i olika skärgårdszoner på Åland : Camilla Ekblad
Ruotzinsalmi : blad ur Kotkanejdens äldre historia
Merikeskus Vellamo = Maritimcentret Vellamo
