http://www.yso.fi/onto/yso/p15216 pråmar
pråmar pråmar
Einar Östmans arkiv (1913-1975)
Steel skjuter effektivt : manskapet nöjt med garantilönen
Glasnegativ, enligt uppgift främst tagna under Östmans vistelse i Villmanstrandtrakten och Karelen under 1910-talet då han arbetade inom trävaruindustrin. En del fotografier är från Småland. Interiörer från ett borgerligt hem, exteriörer av stockhus, vyer från stadsmiljö, bilder på ångbåtar och miljön ombord på ångbåtar.Livshistorisk intervju med Östman gjord 1974-75 och en publicerad levnadsteckning (särtryck). Förstoringar med bildtexter från utställning i Petalax 1976.
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1931, 21 B : proomut = pråmar = lighters
Traditionsuppteckningar (1960)
Steel besökte hemhamnen
Utskrifter av kasserade ljudband. Fiske, pråmbygge, vävuppsättning, ölbrygd, skolgång. Utskrifterna är skrivna med landsmålsalfabet.
Med bogser och pråmar : en berättelse on Pargas Kalkbergs ab:s tidiga sjöfart
Tack till Megas besättning för räddat mänskoliv
Skjutbogseraren erbjuder en intressant arbetsplats
Den rör sig trots allt : att flytta ett nybygge är ingen konst för en bogserbåt
Underligheter i domstolsutslaget om blockad av ms Katrina
