http://www.yso.fi/onto/yso/p15282 demokratiunderskott
demokratiunderskott demokratiunderskott
Spänningsfält i Europeiska unionen
Projektet Afganistan på fel väg?
Demokratins utmaningar? : en analys av 60 delvis fria länder
Demokrati utan gränser : om demokratin och den europeiska unionen
Europeiska rådet : en demokratisk institution nu och i framtiden?
Demokrati och modernisering : att identifiera och analysera avvikande fall
EU - demokratiskt och effektivt? : två expertrapporter till EU 2004-kommittň
Demokratins utmaningar? En analys av 60 delvis fria länder
Demokratiunderskottet i det globala beslutsfattandet
