http://www.yso.fi/onto/yso/p15228 gravering
gravering gravering
BARNPROGRAM -- Indianer och cowboys 2 Det andra europeiska drama- och videolägret för barn arrangerades på Malmåsen sommaren 2005. Deltagarna kom från Finland, Polen, Georgien och Spanien. För programmet har barnen själva skrivit manus, filmat och agerat.
LP-skivan: Gravering i koppar ger bättre kvalitet
Karvsnitt : alla tiders snideri
Figurstickare och gravörer vid Åbo Akademi / J. R. Aspelin
Dövas Videomeddelande 3/2007
Ludvig Michael Runeberg : en kaméskärare under förra seklet
Förteckning å en samling af böcker, kartor och gravyrer som komma att å auktionskammaren i Helsingfors försäljas den 11 November 1857.
Scrimshaw : nålgravyr på horn
Gäddtarmen = Hauensuoli
Eva Gyldén och hennes kaméer
Förteckning öfver böcker, kartor och gravyrer, hvilka komma att å auktionskammaren i Helsingfors genom offentlig frivillig auktion försäljas [ ]dagen den [ ] Oktober 1864 och följande bokauktionsdagar
Förteckning öfver framlidne statsrådet m.m. baron Edvard Walleens boksamling jemte kartor och gravyrer, som å auktion i Helsingfors försäljas, uti handlanden Schiefners hus vid Senatstorget, en trappa upp, den 22 Maj och följande dagar 1856.
Runorna i Höisal
Förteckning öfver framlidne professor emeritus Johan Magnus af Tengströms efterlemnade samling af böcker, kartor och gravyrer, hvilka komma att försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors den [ ] och följande auktionsdagar
Äldre svenska glas med graverad dekor : en undersökning av det bevarade 1700-talsbeståndet
Gamla skedar berättar
Förteckning öfver böcker, kartor och gravyrer, hvilka komma att å auktionskammaren i Helsingfors genom offentlig frivillig auktion försäljas [ ]dagen den [ ] November 1863 och följande bokauktionsdagar
På jobb! del 4 -- I serien På jobb! sticker Minna sig in på olika arbetsplatser och letar rätt på döva arbetstagare. Mellan pratstunderna får Minna också prova om hon skulle klara av att göra samma jobb. Den här gången får vi bekanta ss med gravörens arbete.
Maritas Visit -- Leena Pitkänen och Jose Peris har varit tillsammans i hela 36 år. Jose är från Spanien. Paret är fast bosatt i Spanien och besöker Finland regelbundet varje år. Marita beslutade att kolla läget och gjorde en intervju med dem. Hurdant är det att bo i Spanien? Vad tycker Jose om Finland?
Kaiverrustaide = Ristningskonsten = Sárgundáidda
Handbok för guldsmeder
Ludvig Michael Runeberg : en kaméskärare under förra seklet / av Karin Allardt Ekelund
