http://www.yso.fi/onto/yso/p15203 ål
ål ål
Ålutplanteringar år 1997.
Havets världsnomad
Sista lasset in : studier tillägnade Albert Eskeröd 9 maj 1974
Den giriga skarven
Ålbottengarnfiske i Truseryd, Östra Blekinge av Lars Sjöstrand
Utfiskat är svårt att återfå
Undersökningar om ålens ålder, storlek och tillväxthastighet i Sverige
Gott med fisk
Ytterligare ett fall av blomkålssjuka hos ål
När Amalie och hennes mamma kommer hem från skolan ligger det något vått och sladdrigt på trottoaren framför deras hus. Det är en ål! En jätteål! Men vad gör den där? Papsen har sett allt och berättar om ålen, skarven, flickan, värdshuset och djurambulansen. [Barnbokskatalogen]
Folkundervisningen i Ål före 1919 samt ett och annat om livet i socknen i gången tid
Ål : från Sargasso till gillesbord
Ålutplanteringarna år 1995.
