http://www.yso.fi/onto/yso/p15208 hotell
hotell hotell
Lärdomsprovet gjordes på uppdrag av Markus Siitonen på Hilton Helsinki Strand. Syftet med arbetet var att få fram likheter och skillnader, samt positiva och negativa sidor mellan tre olika Windows-baserade hotellprogram. Dessa tre program som jämfördes var OnQ, Opera samt Hotellinx. Dessutom har skribenten rett ut vad personalen anser om de olika programmen, både positiva och negativa sidor. I den teoretiska delen behandlas hotellprogram och hotellkedjor, CRM, kundbetjäning och tjänstekvalitet. Undersökningen avgränsades till fem hotell - Hilton Helsinki Strand, Hilton Fiskartorpet, Hilton Airport, Hotell Sello och Hotell Helka. Undersökningen gjordes under sommaren 2009 och i arbetet användes både den kvantitativa metoden (frågeformulär) samt den kvalitativa (temaintervjuer). Totalt deltog 5 personer av ledningen samt 35 personer av personalen, varav54 % var män och 46 % kvinnor. Resultatet av undersökningen visade att hotellprogrammen sist och slutligen har mer likheter än skillnader, vilket kan rätt så långt förklaras med att alla program är Windows-baserade. Det kom ganska tydligt fram att OnQ och Opera har mer likheter med varandra än vad Hotellinx har med någotdera av dessa två förenämnda, basfunktionerna är ändå rätt så lika i alla tre program. Som ett delproblem togs i lärdomsprovet upp personalens belåtenhet med de respektive hotellprogrammen. Resultat i detta fall visar att personalen på Sello och Helka var mer nöjda med de program som de använder (Opera & Hotellinx) medan personalen på Hilton hotellen inte var så nöjda med OnQ. Största problemet med missnöjet ligger i att programmet anses vara långsamt och styvt.
Rivalen från Karelen
Kundnöjdheten i Hotel Anna
Miljömonster och planetplundrare
Aulanko OY. turishotell i Karlberg
Därför fick jag bara Godkänt... : bedömning i karaktärsämnen på HR-programmet
Kartläggning av intresset för ett lojalitetsprogram i Hotell Helka
Restauratören nyheter
Traktören med Complé : tidningen för hotell, restaurang, barer
Nordens första temabad : grisskär karibisk dröm
Restauratören
Nöjdare gäster : en idé och arbetsbok om mänskligt samspel i hotell- och restaurangbranschen
Radisson SAS Royal Hotel Vasa kundbelåtenhet hösten 2001
Också hotell kan handla miljövänligt
En förknorrad vinter
Udda bon : annorlunda hotell i Sverige
Porr och moraliska pekpinnar
Hotell vs. Airbnb
Invigningen av Norrgård's Inn
Tolfte delen i serien om de föräldralösa syskonen Violet, Klaus och Sunny Baudelaire.
Fritidsresenärernas kvalitetsupplevelse av ett hotells tjänster
Restaurangtjänstemannen
Svensk hotell-revy : organ för Sveriges hotell- och restaurantpersonal
Pärnu är mer än en badort ; foto Hannu Lehmusvuori
Hotellgästernas miljöattityd och beteende på Hotel Astor
Storytelling : marknadsföring i upplevelseindustrin
Den fjärde boken om människorna i några Göteborgskvarter som möter invånarna på Saltön. Roger Holkfjell lever numera ett enkelt liv på Saltön tillsammans med katten Clinton, fyra hönor och en tupp. Men det är inte lätt för en gammal entreprenör att ändra sina vanor. Till slut slår han till på ett förfallet strandhotell med potential. Det ska bli århundradets hotell med spa och knäcka baddräktsdesignern Philip som driver Saltöns Sköna Spa.
Klantverkarna och konstkuppen
När livet börjar om
Bellevue 1893-1993 : kesänviettoa Hangon värikkäissä vaiheissa = sommarliv i det färgstarka Hangö
"Hotel Wiborg" - fanns det ett sådant? : hemlighetsfull soppsked satte WN på spåret
Grå ekonomi inom hotell- och restaurangbranschen
Hur ska budgethotell kunna tävla med delningsekonomin? : Konsumentupplevelser i logi- och resebranschen
Se upp för spionerna!
Alkemins eviga eld : ett nytt fall för Maria Wern : spänningsroman
Hotel Societetshuset 1831-1931 : anteckningar om hotellets historia
Utveckling av anställdas språkkunskaper inom hotellbranschen
Retorik på webbplatser för hotell
Alla dessa vackra nederlag
Att bo på hotell gratis
1222 över havet
Åbo missionsförenings hotellbyggnad (Turun lähetysyhdistys) Hospits-Betel
Kundernas upplevelser av tjänstekvaliteten i Holiday Inn City Centre
Tsatsiki och olivkriget
David Skoglund har varit stjärnan i Stockholms reklamvärld. Han var en vinnare som fick de snyggaste tjejerna och gick på de bästa festerna. Nu är han en förlorare som lever i spillror. I historien finns Tabula Rasa Hotels, den mystiska och mytomspunna hotellkedjan som söker en reklambyrå som kan marknadsföra dem i Sverige
Livet med Ålands hotell- och restaurangskola under 40 år
Nedräkning
Online hotelldistribution : Problematik sett från tre Helsingfors stationerade hotell
Traktören
Ett förbud mot mord
Monogrammorden : ett nytt fall för Hercule Poirot
Spökhotellet
Tolfte boken med kriminalinspektör Maria Wern. Glaskonstnären Justus Hartman var en av de sista alkemisterna. Nu har han blivit bortförd från Visby lasarett i en stulen färdtjänstbuss. När en man hittas död i en glaskista på Kosta Art Hotell, inser Maria Wern att det finns en koppling mellan mordet och Justus försvinnande
Klassiska hotell och äkta pensionat
Den vilda jakten på dårpippin
Ett förbud mot mord : en kommissarie Gamache-deckare
Förfärliga föräldrar och vidriga vuxna
Hotellens kulturhistoria i Västerlandet
Hälsofrämjande tjänster på hotell
Kartläggning av Hotell Seurahovis konkurrenskraft i Borgå / Teresia Ollas
Se dem inte i ögonen : spänningsroman
Förföljarna : roman
Kompetens och kompetensutveckling bland hotellreceptionister inför och efter öppning av ny hotellverksamhet : Case: Ålandhotels/ Hotell Pommern
Välkommen till Hotell Gyllene knorren
Starcross eller Mooberna kommer! eller Våra äventyr i den fjärde dimensionen! : en spännande berättelse om brittisk framåtanda på rymdens och tidens hav
I Stockholm möts två män vid ett hotell. "Mästaren" börjar berätta och får "eleven" att lova att lyssna. Mästaren berättar om vaktmästaren på museet som töms på saker och fylls igen, om den gröna bänken där han stämde möte med en kvinna som fick honom att lova att lyssna och som i sin tur berättade om sitt liv och sina intressen. Om åhöraren tror på berättelsen fortsätter den.
Den gröna hotellkedjan
Att sälja hotellrum i en digital värld : så funkar det
Ett karavanseri : [en historik om Standard hotell, Norrköping]
Verktygsapan och semestersabotören
Köpprocessen vid företagsförvärv : Keymet Ab
Hotellets service- och produktkvalitet : case Stadshotellet i Jakobstad
Hotell Skuggsidan
Windows-baserade hotellprogram: likheter och skillnader
Ett dubbelrum med havsutsikt : kundservice på hotellet
Den fördröjda finalen
Gittan och fårskallarna
Skarv
Mysigt på Katarina Sjöfartsklubb
Kompetensbegreppet, utgångspunkt för en framgångsrik intern marknadsföring? : case: Radisson SAS
Djuren checkar in
Nätterna vid havet
Havskatten
Ikea i pratiken : att inreda ett hotell
Nattfjäril
Såhär kan också en bot användas
Svanmärkning för hotell Scandic Plaza
Noas hotell, eller Historien om den mystiska klockan
Kundnöjdhetsundersökning vid Tropiclandia
Hangö turiststad också vintertid? : stora hotellbyggen diskuteras
Spöket i rum 13
Estonian accommodation guide = Viron majoitusopas = Hotell och inkvartering i Estland. 1999
Det är de små detaljerna som gör det
Hotell Bellevue : huvila meren rannalla = villan vid havet
Estonian accommodation guide = Viron majoitusopas = Hotell och inkvartering i Estland. 2000
Hotell Savoy samarbetar med Scandic-kedjan
Detta lärdomsprov beskriver Hotell Seurahovis konkurrenskraft. Undersökningen beskriver den nuvarande hotell- och konkurrenssituationen på Borgå hotellmarknad, samt presenterar de lokala hotellens och experternas framtidsutsikter. Undersökningen jämför även Hotell Seurahovi med Sokos Hotels och Cumulus, för att ge en bild av hur en tänkbar framtida konkurrens med en av dessa skulle se ut. Målet med undersökningen är att utgöra ett verktyg för Hotell Seurahovi med tanke på framtida strategiska beslut. Undersökningen begränsas till Sokos Hotels och Cumulus på uppdragsgivarens begäran, d.v.s. Hotell Seurahovis restaurangdirektör Mika Meriläinen. Teorin omfattar tjänsteutbud, kundsegment, konkurrensmedel såsom affärsidé, promotion, konkurrensfördelar, positionering, brand och image samt tjänstekvalitet och prissättning. Lärdomsprovet innehåller även en beskrivning av allmän hotellverksamhet, olika typer av hotell och hotellkedjor samt försäljnings- och distributionskanaler. Strukturen i detta lärdomsprov är löpande och skiljer inte direkt på teori och empiri. Huvudkapitlen inleds med kontext och teori, varefter korta kapitel av empiri följer. Detta lärdomsprov är en kvalitativ undersökning som består av intervjuer med professionella personer inom hotell- och turismbranschen, främst i Borgå. Dessa intervjuer beskriver hotellmarknaden i Borgå. Även en kort intervju med en representant från hotellkedjan Cumulus ingår, för att jämföra hotellverksamheten i kedjehotell med verksamheten i ett litet privatägt hotell.
Rekommendation av miljömärke : Case: Best Western Premier Hotel Katajanokka
Femtonde boken om Hotell Gyllene knorren. Hotellet står som vanligt tomt och för att tjäna lite extra pengar måste mamma Ritva jobba på Finlandsbåten några veckor. Roger, Ingo och Isadora hoppas att det ska gå bra utan familjens överhuvud på plats. Men när ett gäng fyrfota gäster checkar in samtidigt som Ritva ovetandes bjuder in Allergiförbundet att hålla konferens på hotellet hotar katastrof.
Jag är pilgrimen
Sjunde boken om Hotell Gyllene knorren. Det ska bli tävling om utmärkelsen Snöstjärnan som går till det bästa vinterhotellet. Hotell Gyllene knorren tävlar mot Grossmans hotell som har allt. Kommer kontrollanten Margit att uppskatta Gyllene knorrens små egenheter?
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Kaffe med rån
Kämp : hotellet och dess stad
De små hästarna i Tarquinia
Lepistö tillbaka på Åland
Vägen till en nöjd hotellgäst
Halta hönans hotell : roman
Hotellen i Helsingfors : bättre beläggningsgrad - men också ny kapacitet
Lärdomsprovet gjordes för hotellet Holiday Inn City Centre som ligger i mitten av Helsingfors centrum. Holiday Inn är en av väldens mest kända hotellkedjor. Holiday Inn City Centre är ett hotell som passar både för fritids- och affärsresenärer. Syftet med arbetet var att ta reda på om kundens förväntningar och upplevelser möts angående hotellet. Syftet var också att klargöra hur hotellgästerna upplever personalen och servicen på hotellet. I den teoretiska delen behandlades olika egenskaper hos tjänster, tjänstekvalitet, kundens olika förväntningar samt kundtillfredsställelse. Undersökningen var avgränsad till endast hotellet Holiday Inn City Centre och undersökningen gjordes under de två första veckorna i november 2008. Undersökningen var kvantitativ och utfördes med hjälp av frågeformulär. Det totala urvalet bestod av 112 personer, av vilka 62,5 % var män och 37,5 % kvinnor. Resultatet av undersökningen visade att Holiday Inns kunder främst är affärsresenärer och vana att bo på hotell. De flesta kunder övernattar på hotellet 2-3 dagar. Den viktigaste orsaken till att kunderna valde Holiday City Centre var läget och läget är också i allmänhet den viktigaste faktorn vid val av hotell. Kunderna var rätt nöjda med hotellets service och personal och över hälften av kunderna ansåg att hotellet motsvarade deras förväntningar. Kunderna önskade större variation på frukosten, ett större gym och trådlöst internet i rummen. En del kunder önskade också att televisionen skulle ha fungerat bättre. Som helhet var resultatet positivt och det kan påvisas med att över 90 % av kunderna skulle återvända till hotellet.
En enkätundersökning omsvenska språkets ställning inom hotellbranchen i Finland
Andra boken om Art och Myrtle Mumby. De bor i huset Larklight som ligger i omloppsbana kring jorden. Familjen får ett gratiserbjudande om en semestervecka på Stjärnhotellet i det exotiska asteroidbältet som kretsar kring Mars. Men när de anländer till hotellet upptäcker de att allt inte står rätt till.
Storstädningen
Sammandrag.
Kundtillfredsställelseundersökning för motell och restaurang Yula i Hikkaduwa på Sri Lanka
Småländska kulturbilder. 1996, Bebyggelsen i Jönköping 1612-1870 : produktion, rekreation
Portvinsdalen : en resa i portvinets värld
Kundbelåtenhet vid Sokos Hotel Kaarle i Karleby
Tävlingen om Södra Kajen 10.
Hotell Speciell : livsstilskonsumtion på känslornas marknad
Societetshuset - en samhällsinstitution
Skräck och avsky i Las Vegas : en vild tripp till hjärtat av The American dream
Hotellens miljöanpassning i Karleby och Vasa
Receptionisternas kunskap i engelska i Vasa
En bedragare på hotellet
Ljudöverföringsanläggningen i hotell Aulanko
Guldkant på vardagen
Den mystiska gästen
Drömmen om en resa...blev ett hotell
Undersökning i en bassäng : roman
Dammråttornas tappra riddare
