http://www.yso.fi/onto/yso/p1520 riksdagsledamöter
riksdagsledamöter riksdagsledamöter riksdagsmän riksdagskvinnor
Trots allt! : minne och redovisning
En unik chans i EU-valet
Suomen eduskunta = Finlands riksdag. 1936-1938
Kristet föreningsliv i riksdagen : en studie av riksdagens kristna grupp och dess föregångare
Elisabeth Nauclér: Större lyhördhet för sjöfartsfrågorna
Politik, journalistik och etik
Brobyggaren Evald Häggblom : röster om en samhällskämpe
Henrik Österholm, Jakobstad: Demokratin måste få kosta
Suomen kansanedustajat 1907-2000 = Finlands riksdagsledamöter 1907-2000
Riksdagsledamöternas professionalisering
På republikens väg : riksdagens hundra år i bilder
Historiska och litteraturhistoriska studier. 78
Suomen eduskunta : 1954-1957 = Finlands riksdag = 1954-1957
Fakta om folkvalda : riksdagen 1994-1998
Om strukturen och bruket av språkligt-stilistiska verkningsmedel i svenska riksdagstal
En bondeledare och Den svenska jorden : kring Henrik Kullbergs Mörne-väckelse och hans kontakter med Paasikivi i kolonisationspolitiken
Att tillverka källor - om betydelsen av elitintervjuer
Politiska profiler
Suomen kansanedustajat 1907 = Finlands folkvalda 1907
Riksdagsutskotten inifrån : tretton ledamöters hågkomster
Den underskattade feminismen : Svenska folkspartiets kvinnliga riksdagsledamöter 1907-2006
Suomen eduskunta valittu 1972 = Finlands riksdag vald 1972.
Anita Svensson
Vennamo i hulkversion
Stockholm, den 8. november 1989.
Riksdagsmännens sociala bakgrund
"Här sträcker folk upp sig när kameran går" : riksdagsledamöternas syn på televisionens betydelse i deras arbete
Mot mörka makter
På två stolar : maktackumulation inom finländsk politik
Kvinnorna i riksdagen
Att veta eller vilja veta : om spörsmål i riksdagen
Suomen eduskunta 1966-1969 = Finlands riksdag 1966-1969
De svenska riksdagkvinnornas alkholpolitik 1922-1955
De folkvalda : en bok som riksdagsledamöterna och den representativa demokratin i Sverige
Juridik och former i riksdagsarbetet
Vägen till Varannan damernas : om kvinnorepresentation, kvotering och kandidaturval i svensk politik 1970-2002
Minnestal öfver professorn friherre Adolf Erik Nordenskiöld, hållet vid Finska Vetenskaps-Societetens årshögtid den 29 April 1902
Hur blir man riksdagsledamot? : en undersökning av makt och inflytande i partiernas nomineringsprocesser
Eirik Hornborg : ambassadör i västerled
De första lantdagskvinnorna
Varje slag mitt hjärta slår : anteckningar från mitt liv
Svenska politiker : om de folkvalda i riksdag, landsting och kommun
Suomen eduskunta : valittu 2011 = Finlands riksdag : vald 2011
Vuoden 1958 kansanedustajain vaalit = Riksdagsmannavalen år 1958 = General election in Finland 1958.
Kärnkraftsdebatten i riksdagen 1993
Finlands och demokratins utmaningar
Suomen eduskunta = Finlands riksdag. 1958-1961
Riksdagsval
Levnadsminnen
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1994, 184. vuosikirja = 184 årgången
I linje med partiet? : maktspel och lojalitet i den svenska riksdagen
Porvoon valtiopäivät -symposiumi 1989 = Borgå lantdag -symposiet 1989 : 1809-1989
En udda högerpolitiker
Suomen eduskunta 1970-1973 = Finlands riksdag 1970-1973
Rigorist och legalist : Ernst Estlanders politiska rättskamper
Satu Taiveaho lyfter kraftigt fram klimatförändringen i miljö- och säkerhetspolitiken : "Vid skötsel av miljöfrågor behövs det hjärta och passion"
Riket, valkretsen och hemkommunen : lokal och regional representation i den svenska riksdagens sista andra kammare 1969
Eduskunta = Riksdagen. Vuoden 1993 varsinaisilla valtiopäivillä = 1993 års lagtima riksdag
Finlands riksdag 100 år. 4, Kvinnorna i riksdagen
Suomen kansanedustajat 1907-2000 = Finlands riksdagsledamöter 1907-2000.. 2
Suomen eduskunta : valittu 2011 : vald 2011 = Finlands riksdag
Astrid Thors - politikern som will höra båda parter
Suomen eduskunta = Finlands riksdag. 1927-1929
Från isolering till integrering : en kollektivbiografisk studie över de kvinnliga riksdagsledamöterna under tvåkammarriksdagens tid 1922-1970
Kvinnor i politik - kvinnopolitik : en jämförande studie om de kvinnliga riksdagsledamöterna i Finland och Sverige, deras socioekonomiska bakgrund och partitillhörighet samt politiska aktivitet åren 1907-1932
En rond med Tony Halme
Förhållandet mellan åländska medier och Ålands riksdagsman
Finlandssvenska lant- och riksdagsledamöter samt ministrar åren 1907-87 : hemort, sociala referensgrupper, partitillhörighet
Europaparlamentariker som avgår före mandatperiodens slut : en undersökning av två valperioder 1994 - 2004
Eduskunnan kalenteri vuoden 1991 varsinaisilla valtiopäivillä = Riksdagens kalender vid 1991 års lagtima riksdag
Finlands väg 1939-1940 : minnen och dagboksanteckningar från vinterkrigets tider
John Österholm som finlandssvensk politiker
Politisk kommunikation på 140 tecken : en studie av finländska riksdagsledamöters användning av mikrobloggningstjänsten Twitter åren 2009-2010
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1995, 185. vuosikirja = 185 årgången
En åländsk krönika : Gunnar Häggblom minns
Riksdagsarbetet ett yrke eller förtroendeuppdrag
Ingvar S. Melin
Eduskunta : monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten
Bloggen som kommunikationskanal mellan väljare och valda. : En studie av svenska riksdagsledamöters bloggande
Finlands folkrepresentation under sju århundraden
Invandrare i tvåkammarriksdagen 1867-1970
Suomen eduskunta = Finlands riksdag. 1929-1931
Kring böcker och människor : Ele Alenius humanistiska socialism
Riksdagsmannavalen till bondeståndet under den senare delen av Frihetstiden (1740-1772)
Kriser och katastrofer : politik och humanitärt arbete
I kontakt med omvärlden : riksdagsledamöterna och internationaliseringen
Frihet är det bästa ting
Politiken som långsamhetens konst
Kerstin Hesselgren : den gränsöverskridande politikern : en biografi
Generalmajor C. N. L. von Schoultz som lantdagsman år 1863-64 : en konservativ folkrepresentant för 80 år sedan
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1994, 184. vsk. = 184 årg
Mina tolv politiska år : fragment, minnesbilder, drömmar
Riksdagens enspråkighet en chock
Studier i finländsk politik
Elisabeth Tamm på Fogelstad : en radikal herrgårdsfröken
Exit riksdagen
Suomen eduskunta 1945-1947 = Finlands riksdag 1945-1947
Pensionsskyddet för riksdagsledamöter, ministrar och Finlands företrädare i Europaparlamentet
Vägen till fred 1943-1944
Suomen eduskunta valittu 1975 = Finlands riksdag vald 1975.
Sammandrag.
Eduskunta : monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten = Parliament - from several perspectives
Vuoden 1962 kansanedustajain vaalit = Riksdagsmannavalen år 1962 = General elections in Finland 1962
Hur har Finlands lagstiftare reagerat på rasism? : en analys av rasism- och hatbrottsdiskussioner i riksdagen i samband med revideringen av strafflagen 1991-2002
Atos, en vänbok
Riksdagsmännens syn på Finlands utrikesrepresentation under åren 1940-1970
Suomen eduskunta : 1951-1953 = Finlands riksdag : 1951-1953
Krossa glastaket : makthandbok för kvinnor
