http://www.yso.fi/onto/yso/p15212 utredning
utredning utredning
Sexuellt utnyttjande och misshandel av barn : rekommendationer om förfaringssätt för personal inom social- och hälsovården
Barnets socialsekreterare : coaching i dialogiska utredningar
FarmTest mjölkningsstationer och -karuseller
Beslutsstödsystem för kommuner genom kontinuerlig självutvärdering på Internet : datainsamlingens metod, reliabilitet, validitet och komparabilitet
Utreda barn, unga och familjer : en hoppfull bok om ett angeläget arbete
Tredje mans rätt : enligt "lex Bergendal" och trettonmannakommissionens förslag
Med sammanfattning på engelska
Skall tillsvidare ouppfyllt avtalsansvar anses utgöra en känd eller okänd fordran vid likvidation av aktiebolag?
En dag i taget på UA : undersökningsavdelningen på vårdhemmet i Pargas
Mordgåtan Olof Palme : makten, lögnerna och tystnaden
Kommentar till ärvdabalken. Del 2 (18-25 kap.), Boutredning och arvskifte, Sambolagen, FAL m.m
Utredning av kollektivtrafiken i Västra Nyland : Fastställande av servicenivån och utvecklingsprogram 2017-2020
Aktiebolagslagen 12:e och 13:e kapitlet : kapitalskydd och likvidation
Den vita vägen
Spionjägaren. Del 2 : Säpo, IB och Palme
Successionsrätt : arv, boutredning och arvskifte
Från Alzheimer till Övervikt : vad vi alla borde känna till om 17 folksjukdomar
Personligt ansvar : vid likvidationsplikt, olovlig vinstutdelning, företrädaransvar m. m.
Kvinnojourer och mansjourer : kartläggning 1990.
Elevers upplevelser av mobbning : en kvalitativ studie om hur elever upplever utredning av mobbningsfall
Sammanfattning (s. 7-9).
Bottnisk bebyggelse i belysning av ortnamn
Företaget på obestånd : en praktisk vägledning
Törmäykset matkustaja-alusten käyttämiin satamarakenteisiin = Kollisioner med hamnanläggningar som utnyttjats av passagerarfartyg
Bedömning av elevtext : en modell för analys
Normer och reformer : den landskommunala och stadskommunala budgetens och redovisningens historia 1862-1968
Skattemässiga synpunkter på valet mellan fusion, likvidation och bibehållandet av dotterbolag
Industrisamhällets kulturarv : betänkande
Kunnigt folk behövs i regionerna
Sammanfattning (s. 9-20).
Parallella processer : en rättsvetenskaplig studie av riskbedömningar i vårdnads- och LVU-mål
Skärgårdsutredningen = Saariston käyttösuunnitelma.
"Övergrepp är ett brott" : interna utredningar räcker inte
Centralen för undersökning av olyckor : årsberättelse 2007.
Läkemedelsverket har utrett kvaliteten på läkemedelsinformationen till patienterna
Arvsrätt : en lärobok om arv, boutredning och arvskifte
"Rätt för kvinnan att blifva människa - fullt och helt" : svenska kvinnors ekonomiska medborgarskap 1921-1971
Har du kanske annat än virke i skogen?
Reda ut eller trassla till? : handbok för utredare
Skuggan i vattnet
Äktenskap, arv och testamente
KM låter utredning om upphandling av isbrytartjänster
Pastorala anvisningar, inga lagändringar : Partnerskapsarbetsgruppen överräckte omfattande dokument till ärkebiskopen
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 3, Ekonomisk struktur och beslutet att införa en gemensam valuta
Personligt ansvar vid likvidationsplikt, olovlig vinstutdelning, företrädaransvar m.m
Yrkeskunnande : en likvärdig sökväg till lärarutbildningen mot yrkesämnen : betänkande
Sammanslagningsutredningar i kommunerna : förutsättningar, organisation och process
Sammanfattning (s. 9-13).
Några frågor om säkerhetsskyddslagen
Läget är inte så illa som befarat
Utredning av tillgången av snöeukalyptus som virke
Psykosocialt arbete : idéer och metoder
Smitto- och, konkurrenseffekter vid likvidationsansökningar i Storbritannien
Mer om fristående skolor och enskild förskoleverksamhet : slutbetänkande
Litteraturutgivningen måste ses över
Kriminalroman med kommissarie John Rebus. En ung kvinna hittas medvetslös i sin bil. Hennes pojkvän är son till Skottlands justitieminister och ingen av dem vill samarbeta med polisen. Rebus får utreda fallet samtidigt som ett gammalt fall, där Rebus och hans kollegor blev misstänkta för korruption, tas upp på nytt.
Säkerhetsutredning av plankorsningsolyckor : förkortad version
Kommentar till ärvdabalken. Del 2 (18-25 kap.), Boutredning och arvskifte, försäkringar m.m
Kommentar till ärvdabalken. Del 2 (18-25 kap.), Boutredning och arvskifte
Delaktighet : barnavårdsutredningen som gemensamt projekt
Beslutsunderlag : ensidiga eller allsidiga utredningar?
Östra Barkarby : särskild utredning : etapp 1-4
Ett utvalt hem till ett utvalt barn : familjehemsutredningar och socialt arbete i praktiken
Material i kontakt med dricksvatten : myndighetsroller och ansvarsfrågor : delbetänkade
Likvidation : praktisk handbok för aktiebolag
Företagsrekonstruktion - i teori och praktik
Om skiljedomsmässighet i vissa aktiebolagsrättsliga tvister i fall av ett uttryckligt förbehåll i bolagsordning enligt ABL 16:4
Boutredning : praktisk handbok i bouppteckning, bodelning mellan makar/sambor vid dödsfall och arvskifte
Utredning av sexuella övergrepp på barn - ur socialarbetarsynvinkel
Familjeförmögenhetsrätt
Personligt ansvar vid likvidationsplikt, värdeöverföringar, företrädaransvar samt skattefrågor vid obestånd
Haveriutredningar : en rättslig studie över undersökningar i samband med olyckor i luften och till sjöss
Aktiebolagslagen : 12:e och 13:e kapitlet Kapitalskydd och likvidation
Skadeutredning av offentliga byggnader
Utbildningsstyrelsens nya ledare
Kommentar till ärvdabalken. Del 2 (18-25 kap.), Boutredning och arvskifte, sambolagen, försäkringsavtalslagen m.m
Introduktion till familjeförmögenhetsrätten
Aktiebolagslagen 6:e och 7:e kapitlet : aktiekapitalnedsättning och egna aktier
Skadeutredning av betonggolv : bästa praxis i Finland och Sverige
Arv och boutredning
Om handelsbolag och enkla bolag
Avveckling av aktiebolag : Case: Likvidation av Företag X Ab
