http://www.yso.fi/onto/yso/p15255 vuxengymnasier
vuxengymnasier vuxengymnasier
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2014 = Årsbok för utbildningsstatistik 2014
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2010 = Kvantitativa indikatorer för utbildningen 2010
Skola och skolförvaltning i Norden
Studerandestrategier i gymnasieskola och vuxenutbildning - en pilotstudie
Samverkan mellan gymnasieskolan och vuxenutbildningen : rapport
Sammanfattning (s. 9-14).
Småprat
Utbildningslagstiftningen och dess tillämpning
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2011 = Årsbok för utbildningsstatistik 2011
Därför : ruotsin peruskielioppi
Utbildningsguiden 2013 : svenskspråkig utbildning för unga och vuxna
Mozno! : Mozjno! : nybörjarbok i ryska. Teksty = Textbok : steg 1-2
Studera miljövård för livet
Sammandrag. - Abstract.
Skola & samhälle : betänkande
Opettajat Suomessa 2010 = Lärarna i Finland 2010
Opettajat Suomessa 2013 = Lärarna i Finland 2013
Bildningsväsendets förvaltning med författningar
Utvecklandet och befästandet av den nätbaserade undervisningen inom gymnasieutbildningen, den grundläggande yrkesutbilningen och vuxenutbildningen samt det fria bildningsarbetet : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
Årskurslösa studier : utgångspunkter och utvecklingsmöjligheter
Att studera och bli bedömd : empiriska och teoretiska perspektiv på gymnasie- och vuxenstuderandes sätt att erfara studier och bedömningar
Flexibelt lärande
Grunderna för bedömningen av de studerande i gymnasieutbildning för vuxna samt grunderna för läroplanerna i musik, bildkonst och gymnastik och hälsokunskap
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Rekrytering till gymnasial utbildning : utvecklingen under det statliga studiestödets 15 första år
Utbildningsstatistisk årsbok
Bildningsväsendets lagstiftning med kommentarer
Grunderna för företagsverksamhet : företagsverksamhet i svenskfinland
Svenska utbildningskommitténs slutbetänkande : Delbetänkande 2 : Ruotsalaisen koulutuskomitean loppumietintö : Osamietintö 2.
Reflex : uppdatera din svenska
Grunderna för vuxengymnasiets läroplan 1994
Nätbaserade distans- och flerformsstudier i gymnasiet : en deskriptiv undersökning om hur heltidsstuderande vid ett vuxengymnasium uppfattar distansundervisning
Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen och gymnasieutbildningen för vuxna 2004 : grunderna för läroplanen för andra än läropliktiga avsedd grundläggande utbildning och gymnasieutbildning för vuxna 2004.
Grundtryggheten inom utbildningen : utgångspunkter för utvärderingen
Studieavbrott vid vuxengymnasium
Rapport om försöks- och utvecklingsarbetet i gymnasieskolan 1985/86
