http://www.yso.fi/onto/yso/p15260 irländare
irländare irländare
Irländskt drama i Nicaragua
Är det någon där?
Keltens dröm
Guvernörens hustru
Havets stjärna : farväl till det gamla Irland
Dödsbudet
Och så kom du
Irländare lärde sig skogsvård i Finland
Ängeln på sjunde trappsteget : en irländsk barndom
1847 lämnar fartyget Havets stjärna Irland. Landet är sargat av hungersnöd och många är de som sätter sitt hopp till ett nytt liv i Amerika, fartygets slutdestination. Passagerarna ombord är en brokig skara, sammanlänkade på ett mystiskt sätt och mitt ibland dem finns en mördare besatt av hämnd.
Lyckans land
"Han skriver om vanliga människor"
Irland, farväl
Tänd ett litet ljus
Under täcket : om skor, hur man bor och plantor som gror, filmavtal, kärleksval, om fester och bröllopstal, barn, familjer och andra katastrofer
På sängkanten med Marian Keyes [del 2] - Fråga mrs Walsh och andra berättelser
En oväntad semester
Den svarta opalen
När morgondagen gryr
Magistern : levnadsminnen
På sängkanten med Marian Keyes - betraktelser & bekännelser
Ängeln på sjunde trappsteget : en irländs[k] barndom
Irland : bortom allfarvägen
