http://www.yso.fi/onto/yso/p15293 församlingsliv
församlingsliv församlingsliv
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XLIII - XLIV : 1953 - 1954
Gudstjänstens motiv
Alla behöver pastor Armandos kyrka : Martin är trygg i lutherska församlingens eftis i Lima, Peru
Intervju med en kyrkvaktmästare om hans arbete. Kopia av "Instruktion för kyrkvaktmästare vid Helsinge kyrka".
Greta Granbackas arkiv (2003-2013)
Pensionärskretsen i Marielund (1981)
Allas vår kyrka
En kyrkvaktmästare berättar (1989)
Att höra till kyrkan : till synodalmötet i Borgå stift den 12-13 oktober 1977
Tor-Erik Asplund, kumminodlare
Jag är en martasjäl
Nedtecknade intervjuer om folkliv och stadstraditioner i Vasa 1860-1960. Undersökningen utförd vid Österbottens museum 1959-1960. Sammanfattning. Släktutredning om en av de intervjuade.
Den deltagande församlingen
Gudstjänsterna är livsnerven - begravningarna höjdpunkten : församlingsliv på Island
Templet på höjden
Två kyrkor : Bromarfs kyrkor och församling
Spegeln : handledning i församlingsarbete med inspiration från Frälsarkransen
Sveriges kyrkohistoria. 7, Folkväckelsens och kyrkoförnyelsens tid
MST : Finlands svenska baptistsamfunds och dess ungdomsförbunds tidning
Granbacka, Greta 2009: Mariahemmet – ett välsignat hus. Verksamheten 1959-2009. Jakobstad.Granbacka, Greta 2013: NADA. 1993–2013. NADA– NORD r.f. Jakobstad.
Bön : [redaktör: Pian Wistbacka]
Mod att vara kyrka : om församlingsbygge och kyrkans identitet
Religiositet, fromhet och Bibeln. Frågebrev nr. 3. (1990)
Jehåvasjäveln
Dogmatik inget för oss afrikaner : när kyrkan blir för dogmatisk grundar de eget
En framtid och ett hopp : Grankulla svenska kyrkoförening r.f. 75 år
I fest och vardag : bildkavalkad från åländskt kyrkoliv av Laura Karanko
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VI : Vardag och fest
Ny i församlingen - ett möte i gemenskap
Mer än ord : trovärdig efterföljelse i en kyrka på väg
Vi har något att ge er
"Reformationens nästa steg är hemmen" : radikalteologen Eric Voeltz vill privatisera församlingen
Mångkulturellt är svårt
Max-Åke Lagerbohms samling (2006)
På väg till ryska Karelen
Säkerhetsanvisningar för församlingens utfärds- och lägerverksamhet 2006.
Annotations Bok för åren 17(41)-1794 jemte förteckning öfver in- och utflyttade personer vid Wörå Moder (kyrka) för åren 1751-17(89) (1971)
Han leder 30 nationaliteter : vi kan inte förstå vad Gud vill om vi inte upplever en global församlingsgemenskap
Församlingslivet
Intervjuer med präster, kyrkvaktmästare och kyrkvärdar på Åland om de åländska kyrkorna som helgedomar och turistmål
Detta Herrans tempel : Jeppo kyrka 150 år
Samlingen innehåller 61 insända svar samt fotografier från talkoarbeten.
Manuskript och urklipp från arkivbildarens verksamhet som journalist och redaktör.
Frågelista gjord med anledning av 450-årsjubileet av bibelöversättningen till svenska, den s.k. Gustav Vasas bibel 1541. Inkomna svar och bilagor, samlingsarkiv.
På spaning efter framtidens kyrka
Hemmet finns där vägarna möts : sverigefinländarnas liv i samhälle och kyrka
Kyrkorna, församlingsliv i Jeppo och Munsala
En kamp om själar : den evangelisk-lutherska kyrkan i Borgåbygden och dess röda medlemmar under tiden kring år 1918
En medeltida kyrka i lågor : en studie av Borgå domkyrkas brand och brandens betydelse för församlingen, bygden och stiftet
Materialet behandlat i: Carola Ekrem i artikeln "De åländska kyrkorna och turismen" i boken Tradition och turism på Åland. Meddelanden från FKA 21, s. 53-80. (Helsingfors 2008).
Ett bönehus för alla : Norra Paipis bykyrka 90 år : en historik
Nattkyrkan : en stunds vila
Hon litar på att det fixar sig
Kopior av original i Vörå kyrkoarkiv. Annotations Bok för åren 17(41)-1794 jemte förteckning öfver in- och utflyttade personer vid Wörå Moder (kyrka) för åren 1751-17(89). Förd bl.a. av kyrkoherdarna Jacob och Johan Haartman.
Kyrkbron : en tidning för Pargas svenska församling
St Sigfrids kungörelser
Familjen Storgårds : en prästfamiljs liv i Hangö i början av 1900-talet
Församlingsliv och väckelse i Purmo 1870-1920
Dela minnen från livsresan : församlingsresa ger gemenskap
Församling i rörelse : om församlingsutveckling i västra Värmland
Viiden vuosisadan pyhäkkö : Kaarlelan pitäjänkirkon historiaa = En helgedom under fem sekler : historik över Karleby sockenkyrka
Nytt vin och gamla säckar : att förnya en traditionell församling
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Manligt - kvinnligt - kyrkligt i 1800-talets svenska kyrkoliv
Sommarauktionen i Vårdö skola (1992)
Sockenbacka bykyrka 1929-1959
Åboarna : en hemstadsbok om det svenska Åbo
Materialet använts av M. Ståhls-Hindsberg för artikel i Källan 2/2006.
Jag har alltid räknat med Gud
Henric Schartau och västsvenskt kyrkoliv : ett försök till historisk och kyrkogeografisk konturteckning av den schartauska kristendomstypen
Diabilderna (733 st) är tagna i huvudsak på 1970, -80 och 90-talet och föreställer främst verksamheten inom församlingen och kyrkobröderna på olika sätt: samlingen innehåller bl.a. bilder från församlingsläger, kyrkor i olika delar av Finland, samt verksamheten inom kyrkobröderna, men också bilder från Kökar, Nagu och Valamo, bilder från privata resor med en grupp finlandssvenskar till Östra Finland, samt bilder från KFUMs sommarverksamhet i Villinge, sannolikt på 1960-talet. Dessutom inkluderar samlingen gamla positiv från Åbo från slutet av 1800-talet (föreställer troligtvis Lagerbohms släktingar). Samlingen består sammanlagt av 733 diapositiv och 44 positiv.
Ett herrens hus : Töjby bykyrka 100 år
Kyrkoliv i Estlands svenskbygder
Fädernas kyrka - och vår : Vörå församlings historik
Så kan din församling växa
Nyvald & frimodig : handbok för förtroendevalda
Intervjuer om religionens betydelse för deltagarna i en pensionärskrets inom Matteus församling i Helsingfors. I samlingen ingår också en stencil om Marielund gjord av Torolf Lassenius.
Jakobstads historia. Del V
Social undersökning i Vasa 1860-1960. (1959-1960)
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistans svar enligt prövning (arkivchef).
Ett hem för folk från alla nationaliteter och samhällsklasser
Andreaskyrkan : en öppen gemenskaps historia
Församlingslyktan
Nytt vin och gamla säckar : församlingsförnyelse inom Church of England
Längta efter liv : församlingsväxt i Svenska kyrkan
De åländska kyrkorna och turismen (2005)
Friskvård för hela familjen
Trons språk och modersmålet : en intervjuundersökning bland äldre svenskspråkiga i Björneborg
Den Svenska kyrkan : läsebok i kyrkokunskap  för kyrka, skola och hem
Att förverkliga sig själv
Den nödvändiga förnyelsen
I vår församling
Vi tror som kyrkan alltid trott
Talko - arbete till nytta och nöje (2006)
Församlingsliv som fängslar
Anställda uppmuntras till personligt böneliv
Det kyrkliga livet i Maxmo : kyrkbacken 1706-2006
Det finlandssvenska sociala kapitalet : fakta och fiktion
Lika olika som andra : röster om mångfald i gudstjänst
St Colombas arvingar : den skotska episkopalkyrkan
Brytningstider : kyrkan i Västsverige just nu
Biskopens hälsning
Uppteckningar från sommarauktionen i Vårdö skola 14.7.1992. Tidningsurklipp
Ingen ro hade mitt hjerta... : prästen Timotheus Wahlbergs dagböcker 1818-1820
Räfsö församling : församlingens historia och utveckling speciellt i relation till dess grannförsamlingar
Åbo stads historia 1918-1970. Andra bandet
Gemenskap hellre än liturgi
Vaktmästare med ögonen öppna för medmänniskorna
Apostlar, nätverk och andligt ledarskap
En gammal skärgårdsklockare
