http://www.yso.fi/onto/yso/p15287 politisk förändring
politisk förändring politisk förändring
"Den arabiska våren 2011" : regimstabilitet i Mellanöstern och Nordafrika
Det nya Ryssland och arvet efter Sovjet : 1914-2008
Ideologiska positionsförändringar inom finländska partier 1945-2011
Krim tillhör oss : imperiets återkomst
Härskarna i Kreml : från Gorbatjov till Putin
Terror och dröm : Moskva år 1937
Krim tillhör oss : imperiets återkomst : [reportage]
Europa - en svårfångad historia
Östeuropa : den stora omvälvningen
Ryssland i förvandling
Nya vindar över Latinamerika
Mexiko i förvandling?
Ryssland inför valet
Asiatiska vägval : delstudier för en svensk Asienstrategi
Val och vägval
Den förflutnas inflytande på rysk utrikespolitik
Illa far landet
Textilen som försvann : en studie av strukturomvandlingen, arbeterrörelsen och det nya Norrköpings framväxt
Hongkongs ödesval - demokrati eller kontroll?
Betydelsen av politisk risk för marknader under utveckling
Sydafrika mellan första och tredje världen
Från Bysans till Putin : historier om Ryssland
Uuden lähidemokratian aika = Närdemokrati för en ny tid
Den andra muren
Afghanistan och demokratin
Partireformationen : från bondeförbund till centerparti
Politik på upplysningens grund : om den demokratiska reformismens möjligheter och problem
Daterat Moskva : Rysslands väg leder bort
Fredens gränsland : en debattbok om konflikthantering
Makt, stat och individ : samhällslära för gymnasiet
Att konstruera en uppslutning kring den enda vägen : om folkrörelsers modernisering i skuggan av det östeuropeiska systemskiftet
Rysk dagbok
Politikens riktning och livets gång : erfarenheter och förståelser av systemskiftet i svensk politik
Amerika - drömmarnas land
Motståndets sociologi : kampen mot förtryck med fredliga och frihetliga medel
Ryssland mot förändring
Ukraina i flagande orange
Normer eller nytta? : om de politiska drivkrafterna bakom Regeringskansliets departementsindelning
Nordisk demokrati i förändring
Släkten, makten, staten : Creutzarna i Sverige och Finland under 1600-talet
Politik på stadens skuggsida
Ansatsernas bok : [roman]
Europa förändras - förändras geografin? : 11. nordiska symposiet för kritisk samhällsgeografi = Europe is changing - does geography change?
Den döende kommunismen : från Berlinmurens fall till kalla krigets återkomst
Uppror i tid - eller otid?
Spanien : en stat, flera nationer
Tidsresor : rapporter om förändringen : en bok om tidsandan efter ideologiernas fall, baserad på läsningar, resor och samtal
Ideologisk förändring och stabilitet i Finland. En jämförande studie av sex partiideologier
Språkförändring i partiprogram : förändringar i samhället och hur det uttrycks
Äntligen demokrati för Nigeria?
Ingenting är sant och allting är möjligt : det nya Rysslands surrealistiska själ
Missionär av födsel och ohejdad vana
Mexiko i förändring : från Zapata till Coca-Cola
Framsteg och bakslag i Ukraina
Castros Kuba : den kubanska revolutionens utveckling
Tillsammans - i lust eller blomstring? : [en bok om Sveriges vägval]
Demokratisering i Östeuropa : Från transition till konsoliderad demokrati i Estland, Lettland och Litauen
Det hotade huset : adliga föreställningar om samhället under stormaktstiden
Chile - på väg eller på drift?
Revolution : [instruktioner för en ny världsordning]
Sovjetunionen och det nya Ryssland 1900-2000
Den italienska revolutionen
Irak mot demokrati eller sammanbrott?
Alexander I:s kolossalbys : från lojalism via avrussificering till rehabilitering
Från plan till marknad : priset för reformerna i öst
Brusten regnbåge : Mandelas krossade dröm
Jämställdhet som politiskt problem i Finland och Frankrike
Från vår till höst : den arabiska revolutionen 2011
På väg mot rätts-stater i Östeuropa : en antologi
Vardagslivets politik : texter om hur vanliga människor förändrar Mellanöstern
Det här är vår tid : fyra kvinnor efter revolutionen i Tunisien
Svensk politisk historia 1809-1975
Politiskt inflytande
Framtid med Asien : förslag till en svensk Asienstrategi
Det nya Östeuropa : stat och nation i förändring
Europas befrielse : den svåra vägen till frihet
Socialt välfärdsforum söker takten i den världspolitiska dansens virvlar
Kina och demokratin
Är välfärd nog?
Kina och Indien : sagan om de två giganterna
Perestrojkan och den europeiska integrationen, I.
Latinamerika : den möjliga demokratin
Dagarnas skum : anteckningar från ett år i Europa 2014-2015
Ukraina : den förrådda revolutionen
Baltikum på väg mot självständighet
