http://www.yso.fi/onto/yso/p15252 affärsverk
affärsverk affärsverk affärsinrättningar
Sätt i gång. 3, Grammatik
Hamnen : ett livsvillkor för regionen
De kommunala affärsverkens framtid : överborgmästare Raimo Ilaskivi: Ingen entydig framtid för energiverken
Åre - en kommun utan teknisk förvaltning
Kommunernas affärsverk
Orätt : rättsrotan efter Göteborgshändelserna
Allmän anvisning om behandling av kommunala affärsverk i bokföringen
Momshandbok för kommuner och samkommuner
Korkein hallinto-oikeus 1918-1968 = Högsta förvaltningsdomstolen 1918-1968
Nya modeller för affärverkens redovisning
Sätt i gång. 3, Övningar
Aikuiskoulutuslinjat 2007 = Linjer för vuxna 2007
Trend : handelssvenska. 2
Kommunal aktiebolagsrätt
Aikuiskoulutuslinjat 2005 = Linjer för vuxna 2005
Bokföring i kommunala affärsverk
Kommunala entreprenader - vad är möjligt? : en analys av rättsläget och det statliga regelverkets roll : rapport till Konkurrenskommittén
Kommunala bolag : förvaltningen av aktiebolag i kommunal ägo
Våga och vinn : handelssvenska. 2
På börsens berg- och dalbana : Helsingfors fondbörs 1912-1987
Är det någon idé att privatisera naturliga monopol?
Kommunal uppdragsverksamhet : delbetänkande
Medspelare i affärer : 2
Våga och vinn : handelssvenska. 1
Trend : handelssvenska. 1
Kunnallishallinto = Kommunalförvaltning. 2000
Sätt i gång. 2, Textbok
Allmän anvisning om bokföringsmässig behandling av affärsverk i kommuner och samkommuner
Sätt i gång. 4, Textbok : ylioppilasosasto : kurssit 1-2
Sätt i gång. 3, Textbok : kaupallisen alan ruotsia
Hangö hamn : framtiden som affärsverk eller aktiebolag
Analys av läromedel i affärssvenska och av behov och förväntningar hos studerande vid handelsläroverk
Stockholms postmän : historik över Stockholms-kretsen av Svenska Postmannaförbundet 1890-1940
Grammatik för affärsfolk
Privatisering inom rättsväsendet
Privat, statlig och kommunal verksamhet : en jämförelse
Särredovisning av kommunal affärsverksamhet
Privatisering i VA-branschen - nödvändigt, tänkbart eller onödigt?
Resultat- och ägarstyrningen av statens ämbetsverk
Koncernredovisning för kommuner : teori och praktik
Inrättningar för arbetartradition i Finland
Från skattemissnöje till etnisk nationalism : högerpopulism och parlamentarisk högerextremism i Sverige
Kontorsarbeten
Från problemföretag till kapitalförvaltning : Sveriges statliga företag 1980-2007
Högkyrkligheten i Sverige och Finland under 1900-talet
Skopin taidetta = Scabs konstverk
Kunnallishallinto 2002 = Kommunal förvaltning 2002.
Medspelare i affärer. 1
Staten som kapitalist : marknadsanpassningen av de affärsdrivande verken 1976-1994
Ohje sisusteiden paloturvallisuudesta = Anvisningar för inredningars brandsäkerhet
Lönearbete eller egen jord? : den svenska lantarbetarrörelsen och jordfrågan 1908-1936
Det fria Finlands förkämpar : om kampen som ledde till självständighet för ett gränsland mellan öst och väst : jämte några fosterländska dikter och sånger
Sätt i gång. 4, Grammatik och övningar : ylioppilasosasto : kurssit 1-2
Handlingsoffentlighet hos kommunala företag : delbetänkande
Samkommunala affärsverk kommer
Hyvin tehty! : meidän koulumme tulevaisuuden tekijänä = Bra gjort! : vår skola som framtidsbyggare
Våra företag
Insyn och sekretess : i statliga företag : i internationellt samarbete : slutbetänkande
Regionen, makten och härligheten : regionala partier i Västeuropa
Trend : handelssvenska. 3
Sammanfattning (s. 13-22).
Den nödvändiga grannen : studier & inlägg
Sätt i gång. 1, Textbok
Ett fredsinstitut på Åland : processer, motiv och argument 1981-1992
Sätt i gång. 2, Grammatik och övningar
Resultat- och ägarstyrningen av statens affärsverk
På köpet : svenska i affärslivet
Allmän anvisning om behandling av kommula affärsverk i bokföringen
Resultatbudgetering i ett kommunalt affärsverk med hjälp av en DSS-generator
Kunnallishallinto 2003 : Kommunal förvaltning 2003.
På tal om : kök, hotell, restaurang. Textbok
