http://www.yso.fi/onto/yso/p15243 militärdiktatur
militärdiktatur militärdiktatur
Vägar hem
Släpp farmor och kusinerna
Militärerna som sade Nej!
Burmas vägskäl
" Mary P. är 23 år och studerar arkitektur i ett land regerat av militären. Hon har en pojkvän som är politiskt aktiv och planerar en revolt. En novembernatt 1973 grips hon för statsfientlig verksamhet. Under tretton dygn hålls hon på säkerhetstjänstens beryktade högkvarter, stället med Himlen och Minus Två. Sedan skickas hon, några andra kvinnor och en pojke till en fängelseö. De skall städa inför ankomsten av nya fångar. Tillvaron är utsatt, samhörigheten det enda de kan lita på. Till slut återstår bara frågan: Vem bestämmer över ett liv? Aris Fioretos nya roman är en passionshistoria om en ung människas frihetslängtan, en berättelse om politiskt våld och kvinnors gemenskap. Men framför allt handlar den om en kropp - dess smärta och åtrå, dess längtan och hemligaste förvandlingar. " -- (Norstedt)
Burma : är en förändring möjlig?
11/9 : 30 år sedan statskuppen i Chile
Äntligen demokrati för Nigeria?
"Jag kunde ha varit en av de försvunna"
Tortyren tar aldrig slut
Drömmen om Damaskus
Generalen : historien om en vänskap
SS och Gestapo: härska genom terror
