http://www.yso.fi/onto/yso/p15226 juvelerararbeten
juvelerararbeten juvelerararbeten
Tennstämplar från hela världen
St. Peterburgs juvelerare, guld- och silversmeder 1714-1870 : ett bidrag till kännedom om deras verksamhet
Modernt svenskt silver
Fabergé : a private collection = yksityiskokoelma = en privatsamling
Smyckestenar & stenslipning
Nordisk kultur : samlingsverk. 15: A, B, Lergods, ädelmetaller och vävnader ; Dragt
Smycken & silver för tsarer, drottningar och andra : W. A. Bolin 200 år = Dragocennosti & serebro : "V. A. Bolin" - 200 let = Jewellery & silver for tsars, queens and others : W. A. Bolin 200 years
Från torparson till hovjuvelerare : en familjekrönika
Ädelstenarnas värld : mineral-kristaller
Ur stormogulernas skatt
Diamantfeber : en resa genom diamanternas Indien : juveltillverkare, diamantslipare, astrologer, maharajor och jakten på den legitima ägaren till diamanternas diamant: Kohinoor
Läsning för tennvänner
Tant Almas hemlighet : Fabergékonstnären Alma Pihl
Boken bygger på radiomanuset till julkalendern 2012 Siri och ishavspiraterna. Piraten Vithuvud rövar bort barn och tvingar dem att hacka fram diamanter i en mörk och farlig gruva. Han är så fruktad att ingen vågar söka efter barnen. Men när han tar Siris lillasyster Miki, gör Siri det som ingen annan vågar och ger sig ut.
Juveler och juveldyrkare
Himmelens son : den sista kinesiska dynastins konstskatter 4.6.-22.8.1999
Guldstämplar från hela världen
Silversmide och silversmeder i Viborg
Handbok för guldsmeder
Fabergén maailma = Fabergés värld
Smycken från det kejserliga S:t Petersburg ur samlingar i Finland och Sverige
