http://www.yso.fi/onto/yso/p15205 kungsörn
kungsörn kungsörn
Svar på Folkkulturarkivets frågebrev om räkneramsor bland finlandssvenska skolbarn. Materialet omfattar 3768 ramsor.
Samstämt om rättfärdiggörelsen
Svaren på frågelistan "Runeberg och andra nationella hjältar".
Kotkama : från boplats till jordbruks- och industrisamhälle
Inofficiella namn i våra städer (2007)
De gamla läroverkens kultur (1990)
Carola Ekrem:" Ibland känns mitt hem som ett litet museum. Folkkultursarkivets sagesmän berättar om sina tavlor och prydnadsföremål." ( Källan nr 1/ 1998, s. 22-31)Berger, Anne-Marie: "Lisa för sinnet och stöd för minnet - de käraste hemprydnadernas funktioner". Pro gradu vid Åbo Akademi / etnologi 2001.Sonck, Johanna: "Jagets universum. Barn- och tonårsrum på 1990-talet". Pro gradu vid Åbo Akademi/ etnologi 2007.
Runeberg och andra nationella hjältar (2002)
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (arkivchef).
Materialet behandlat i artikel i Källan 3/1997 av Maria Vidberg.
Svar på Folkkultursarkivets frågebrev om minnesalbum samt 98 minnesalbum och födelsedagsböcker.
Svar på frågelista om sällskapsdjur. 105 svar och drygt 400 fotografier, av vilka de flesta är digitaliserade.
Materialet behandlat av Marika Rosenström i en artikel i Källan 2/2010.
Insamlingen var ett samarbete med Finska Litteratursällskapet (Suomalainen hiljaisuus). Frågelistan sammanställdes av forskare Outi Ampuja.
Yrkesverksamma kvinnor på 1930 - talet. Vårdbranschen. (1990)
Topografinen kartta 1:50000 = Topografisk karta 1:50000.. 3042, Hamina
Suomi-kartasto 1897-1915 : näköispainos = Kartbok över Finland 1897-1915
2226 svar på frågelista om graffiti som skickats till skolelever i finlandssvenska skolor.
53 frågebrevssvar, skisser, fotografier, handskrivna böcker mm. Bandinspelning där Erik Söderling härmar lärarnas olika uttryck.
Behandlat i Carola Ekrem: Räkneramsor bland finlandssvenska barn. Humanistiska avhandlingar 5. Helsingfors 1990.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Frågelistan fritt tillgänglig.
Frågelistan utsändes inför Svenska litteratursällskapets Runebergsjubileum 2004 och publicerades i Källan 1/2002.  (Anne Bergman: Runeberg och andra nationella hjältar. Folkkultursarkivets specialfrågelista nr 52). En frågelista om skolbarns hjältar utsändes samtidigt till ett antal skolor av Carola Ekrem, (SLS 2014). Materialet behandlat i: Anne Bergman: Runeberg i folktraditionen. Källan 1/2004, s.38-50. Helsingfors. Carola Ekrem: Finlandssvenska barn berättar om sina förebilder och idoler. Källan 1/2004, s.51-60. Helsingfors.
Ungdomssamtal på språköarna (2011)
Traditioner vid livets slut (2000)
På Stills tid
Sommarstugor och fritidshus (2009)
Fotografisamling från Svenskfinland 1980 - 1983.
Personfotografier från 1900 - talets första hälft (1994)
Att uppleva tystnad (2012)
Graffiti bland skolbarn (1987)
Berätta om ditt minnesalbum. (1999)
Behandlad i:  Carola Ekrem; "Vänskap, kärlek, änglar och blommor. Folkkultursarkivets sagesmän berättar om sina minnesalbum",  Källan 1/2000 s. 21.26  samt i boken:  Carola Ekrem: "Lev lycklig glöm ej mig. Minnesböckernas historia". SLS - Atlantis 2002.
Materialet behandlat i artikel i Källan 2/1997 av Marika Rosenström.
Jmfr SLS 1587, SLS 16612 och  SLS 1663.Frågelistan fritt tillgänglig.
Smädes : ett stycke österbottnisk kulturhistoria
Svininfluensan (2009)
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Det var en norsk, en dansk och en Bellman. Barntradiitonsinsamling i Finland och Estland", Källan  2/1995, s. 11-13 och Carola Ekrem,: "Bellman, Ahtisaari, blondinen och norrmannen. Finlandssvenska skolbarns vitsar i dag". Laboratorium för folk och kultur 1/1995, s. 4-8
115 bidrag till Folkkultursarkivets pristävling om  traditioner kring död och begravning. Uppsatsen "Hur synen på döden och dess ritualer har förändrats under de senaste 20 åren i Kumlinge", skriven av Carina Henriksson.
Matilda Lindermans arkiv (1997)
Räkneramsor bland finlandssvenska skolbarn (1979-1981)
Samlingen innehåller 202 uppsatser om ungdomens liv i dag.
Berätta om ditt rum (1998)
Beskrivningar och berättelser om sommarboenden förr och nu. Rikt bildmaterial, skisser och fotografier av inredning och hus. Arbetsfördelning och sysselsättningar på sommarboendet och beskrivningar av årets gång.
Örjan : den höjdrädda örnen
136 svar på Folkkultursarkivets frågelista om krigsminnen samt några småskrifter.
Svar på Folkkultursarkivets frågebrev "Livet i staden" om barndomshemmet , bostaden, huset och tomten, familjen, vardagen, arbetsfördelningen i hemmet samt släktkontakter. Övrigt material: Handlingar om Malmgatan 16 (mapp A), korrespondens, tidningsurklipp samt insänt material bl.a. kassaböcker, fotografier utan negativ 35 st (mapp B), tidningsurklipp (mapp C)
Örnarnas rike
Livet i staden (1981)
Fotografier, matriklar, terminsbetyg, arbetsbetyg, konfirmatinsbevis och skolteckningar som tillhört Mathilda Linderman f. Baltasar.  Även programblad, sångtexter och kantat som uppfördes vid Svenska flicklyceets 100-årsfest 24.11.1945.
Kopia finns på microfiche i Vasa.Frågelistan fritt tillgänglig.
Intervjuer med kvinnor inom sjukvård och hälsofostran på 1930-talet.
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 3042, Hamina
Människans bästa vän - en frågelista om sällskapsdjur (2010)
115 svar varav 32 svar från webfrågelistan i Webropol
Materialet behandlat i artikel i Källan 4/2001 av Ingalill Ihrcke-Åberg.
Örjan :  den höjdrädda örnen
Artikel i SLS/Arkiv 1982.
På havsörnens vingar
Bilder från Svenskfinland II (1980)
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Stämningen ska vara ljus och värdig. Folkkultursarkivets sagesmän skriver om traditioner vid livets slut", Källan 3/2000, s. 19-27.
445 svar på Folkkultursarkivets frågelista om brevskrivning.
Personfotografier från 1900 - talets första hälft främst i stadsmiljö samt flere ateljéporträtt.
Samlingen innehåller utskrifter av svar från webbenkät om Svininfluensan. Den digitaliserade versionen av samlingen finns insatt i  Arkiva.
Välfungerande ersättningssystem ger positivare inställning till rovfåglar
Ungdomens liv i dag. Pristävling för skolungdomar. (1985)
Svar på Folkkultursarkivets frågebrev om skolbarns heminredning.
Samlingen innehåller 23 svar på frågebrevet "Inofficiella namn i våra städer".
