http://www.yso.fi/onto/yso/p15265 bondeseglation
bondeseglation bondeseglation
"Böljan blå plöjes flitigt" till Stockholm, Ålands närmaste stad
Med folk och fisk över Ålands hav II
Bondeseglationen inte bara framgång
Bottnisk kontakt X : maritimhistorisk konferens, Österbottens museum i Vasa 4-5 februari 2000 : Tjära och beck på alla möjliga sätt
Åboländsk bygdesjöfart under segel : gynnande vind. [1] : [1856-1880]
Galeasskeppare : från Hamnsundet i Saltvik och deras fartyg
Allmogesjöfart i Närpes under 1800-talets senare hälft
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Järnbarkskeppet Ocean
Vistelsen i Stockholm
Åländsk husbehovsseglation
Göran Bonde - landsköpman och bondeseglare på 1500-talet
Den åländska segelsjöfartens historia
Korrespondentredaren Johan Erik Jansson
Bottnisk kontakt XII : maritimhistorisk konferens : Forum Marinum i Åbo 6-8 februari 2004
De "rätta skärkarlarnas" mälarhandel
Kirja-arvostelu : En revalsborgares kontakter med Sverige och sydvästra Finland under tidigt 1500-tal
Om sjöfart, krig och levnadsbetingelser under medeltiden
Åländska vedskutor och åländsk husbehovsseglation
"Seglat efter Pejling" : en vårdöskuta på Östersjön
Allmogeseglation i östra Finska viken
Aktuell traditionsforskning : seminarium arrangerat av Institutet för folklivsforskning vid Åbo Akademi den 15 december 1995
Vinden bar hem : [jakter, galeaser, fisksumpar och kajutbåtar före de gamlas minne och fram mot vår egen tid]
Bondeseglare : en länk i utvecklingen
Åländsk allmogeseglation med särskild hänsyn till sjöfarten på Stockholm : sjöfarten i Lemlands socken 1800-1940
Med folk och fisk över Ålands hav
Branden på skeppargården Pellas
Estländsk allmogeseglation på Finland : estlandssvenskt och estniskt
Övärld och gränsbygd : fyra föredrag hållna ombord på fiskeriutbildningsfartyget RAI under maritimhistorisk o. etnologisk exkursion 26 juli-29 juli 1974 ; red. av Chr. H. Ericsson
Etnografi på hemmaplan
Borgare och bondeseglare : handelssjöfart på Reval genom och i SV-Finlands skärgård under tidigt 1500-tal
Bondeseglationen förde till Stockholm åtminstone en gång
Lea och Alfred : bondeseglation på Föglö
Åländsk allmogeseglation : med särskild hänsyn till sjöfarten på Stockholm : sjöfarten i Lemlands socken 1800-1940
Den åländska allmogens segelsjöfart och förbindelser med omvärlden
Aboländsk bygdessjöfart under segel
Åboländsk bygdesjöfart under segel : män och skepp
Med levande fisk på segelsump till Stockholm
Sista lasset in : studier tillägnade Albert Eskeröd 9 maj 1974
Galeasen Swahns förlisning år 1811
Bondeseglationen mellan Finland och Estland
Summary : Wargata, a remarkable village in Åland.
Mitt Solf - En bok om Solfbygden och Stundars hantverkarby
Bondesegel på Finska viken : kustbors handel och sjöfart under medeltid och äldsta Wasatid
Summary: Johan Erik Jansson, shipowner.
Över Ålands hav : ålänningarnas handel med Stockholm
Stockholm i bottniska farvatten : Stockholms bottniska handelsfält under senmedeltiden och Gustav Vasa : en historisk-geografisk studie
Åländsk bondeseglation
Skepparbrev som källmaterial
Helsinge sockens historia. [I] : Helsinge sockens förhistoria. Helsinge medeltid
Tjära och beck - på alla möjliga sätt
Maritima kontakter över Finska viken : sjöhistoriskt forskarseminarium i Åbo 28 november 1997
Allmogebåtar i Österbotten
Åländskt språk mellan öst och väst
"Stockholmsnytt" för vardag och fest
Ivan Kuffschinoff : "bastökapten"
Vinden bar hem : åboländsk bygdesjöfart under segel : jakter, galeaser, fisksumpar och kajutbåtar före de gamlas minne och fram mot vår egen tid
Stad under segel : Kristinestads sjöfart efter 1809
Åboländsk bygdesjöfart under segel : gynnande vind. 2 : 1880-1914
Galeaskepparen Isaac Blomqvist
Axel, bondeskepparen från Östergeta
Bondeseglares vinterfärder
Bygdesjöfart i Nagu under 1800-talet : en undersökning av partrederiorganisationen
Livet vid Kvarken : texter i anslutning till ett seminarium under Kvarkendagarna 1999 = Merenkurkun elämää : vuoden 1999 Merenkurkun Meripäivien seminaariin liittyviä tekstejä
Åboland i sikte
Rahat otettiin mereltä : Pengarna togs från sjön. 2
Bidrag till Skärgårdshavets medeltid
Maritim och medial samhörighet : Kvarkenregionen från bondeseglation till Sveriges P3
Wargata : en bemärkt ålandsby
Bondeseglationen i Solf kapellförsamling i svenska Österbotten
Åboländsk bygdesjöfart under segel
Seminariet Sjömannen : från livsform till yrke
Sjöfart och handel
Åboländsk bygdeseglation 1850-1920 : farkoster, redare, resor och ekonomi
Marsundsprojektet : presentation av ett pågående forskningsprojekt över åländska allmogefartyg och deras miljö
Rahat otettiin mereltä : Pengarna togs från sjön. 1
Allmogesjöfart på Sveriges västkust 1575-1850
Sidenschalar till Åland
Vänern : landskap, människa, skepp : om en maritim inlandskultur vid Vänern
