http://www.yso.fi/onto/yso/p1524 morfologi
morfologi morfologi
Suomen kartasto = Atlas över Finland = Atlas of Finland. 311, Julkinen hallinto
Sortjämförelser av vitklöver i betade bestånd : morfologiska studier av två sorter med medelstora blad
Terrängformer : (geomorfologi)
Vittringsstudier med Schmidt test-hammer. [Del 1], Tillämpningar inom geomorfologi och arkeologi
Om den anatomiska byggnaden hos de vegetativa organen för upplagsnäring
Anteckningar i Physik och Geognosi under resor uti Sverige och Norrige
Naturen : dess existens och förändring
Geomorfologinen yleiskartta : Suomi 1:1000000 = Geomorfologisk generalkarta : Finland 1:1000000 = General morphological map : Finland 1:1000000
Geomorfologiska undervisningsobjekt i Nyland : en granskning av kommunerna Hangö, Raseborg, Sibbo, Borgå och Lovisa
Sambandet mellan abborrens (Perca fluviatilis L.) födoval, kroppshöjd och miljö
Lärobok i botanik. 1. afdelningen, Organografi
Former i fjällen
När himlen faller ner : en världsresa genom årmiljoner med meteorikratern Söderfjärden
Verlden i sitt ursprung, eller Bevis om mera än en fornverlds tillvarelse och undergång. 2. delen, Geologiska och natural-historiska afhandlingar
Atlas över Finland. Bilaga 121-122 (1986), Jordytans former
Återbesök i Eskilstuna : en undersökning av morfologisk variation och förändring i nutida talspråk
Jorden : illustrerat uppslagsverk
Den mångtydiga gränsen mellan hemområde och revir : med en närmare studie av områdesanvändningen hos grävlingen (Meles meles)
Fragmenteringseffekten på naturen vid bygget av riksväg 7, mellan Forsby och Lovisa, under år 1995-1996 : (Med en mera ingående studie av smådäggdjurens populationsfluktuationer
Utterns (Lutra lutra) utbredning vid Perho å och Kronoby å 1988-1989
Verlden i sitt ursprung, eller Bevis om mera än en fornverlds tillvarelse och undergång. [Del 1], Första delen, innefattande archæologiska afhandlingar
Skogsrenens (Rangifer tarandus fennicus) status i naturen och i djurparker
Språkets struktur, betydelse och användning
Dvärgmåsens, Larus minutus, häckningsekologi
Österbottniska dialekter i förändring
När himlen faller ner : en världsresa genom årmiljoner med meteoritkratern Söderfjärden
Skärgårdens eutrofiering : geomorfologin avgörande
Glacial och periglacial geomorfologi på Varangerhalvön, Nordnorge
Svenska grottor. Del 1, Svealand
Könsfördelning och matningsinvestering hos slagugglan Strix uralensis
Bonniers stora verk om jordens djur. 15, Djurens liv och byggnad
Vårt språk : nysvensk grammatik i utförlig framställning. 9, 1
Skapelse-dagarne : en naturmålning
Fjällens terrängformer : en översikt av den svenska fjällkedjan på grundval av geomorfologisk kartering och naturvärdering = Landforms of the Swedish mountain area
Äkäslompolo-områdets glacialmorfologi och deglaciation
Singular ortnamnsböjning i fornsvenskan : starkt böjda namn med utgångspunkt från sörmländskt material
Ur jordklotets saga
Ragundasjöns geomorfologi
Om gutamålets särdrag i djurbenämningar
Kvikkjokk 1972 : redogörelse för och några preliminära resultat från fältarbeten 1972
Botanikens grunder
Glacial och periglacial geomorfologi på Varangerhalvön, Nordnorge : geomorfologisk kartering med analys av glaciala former och blockhav
Bidrag till groddknopparnas morfologi och biologi
Studier av geomorfologi och isavsmältning i nordvästra Lappland = Studies of geomorphology and inland ice recession in north-western Lappland, Sweden
Individuell och årstidsvariation i kattugglans revirförsvar
Syftar Florida-tandkarpshanens ungomvårdnad på att attrahera honor?
Förekomst av och morfologisk variation hos Fucus sp. (L.) längs den finska västkusten
Finskans struktur
Markering : om mellanspråkliga likheter och skiljaktigheter i morfologi och syntax
Markfaunasammansättningen på olika fuktiga lokaler i en skog och fuktighetspreferens hos Calathus micropterus och pterostichus diligens (Coleoptera ) , lithobius curtipes (Chilopoda ) och haplodrassus sp. (Araneae)
Zoologisk morfologi : systematik och fylogeni
Om den glaciala erosionen i Kilpisjärvi sjöbäcken
Bergtagen : några ytformer i åländska berg
Verlden i sitt ursprung, eller Bevis om mera än en fornverlds tillvarelse och undergång
Vårt språk : nysvensk grammatik i utförlig framställning. 7
Ungomvårdnadens inverkan på ejderns (Somateria mollissima) aktivitetsbudget : en jämförelse mellan ensamförsörjande ådor och ådor i grupp
Om sekundära, anatomiska förändringar inom fanerogamernas florala region. 1
Om Salpausselkä-formationerna och andra randbildningar i Södra Finland
Träd och buskar vintertid
Verlden i sitt ursprung eller bevis om mera än en Fornverlds tillvarelse och undergång. 3. och sista delen, innehållande historiska och antiqvariska afhandlinga
Botanik från grunden
Grundvatten : teori & tillämpning
Fjällen i Västerbotten och södra Norrbotten : anmärkningar om geomorfologi och isrecession
Finsk formlära
Inledning till botaniken : jämte ett bihang, innehållande förklaring öfver botaniska termer
Vittringsstudier med Schmidt test-hammer. Del 2, Tillämpningar inom geomorfologi och lichenometri
Geomorfologiska studier på Åland
