http://www.yso.fi/onto/yso/p15237 rättspolitik
rättspolitik rättspolitik
Uusimmat kehityspiirteet kansainvälisessä verotuksessa ja veropolitiikassa 12.12.1989
Att upphöra med brott : vägar ut ur den kriminella karriären
Omhändertagande och mänskliga rättigheter, moralisk indignation : fallet K&T vs. Finland
Sammanfattning.
Den rättsliga kontrollen över mark och vatten. 1
Asyl i Europa inom ramen för Schengen- och Dublinkonventionerna
Påföljd för brott : huvudbetänkande. 3, Bilagor
Rättshistoria och rättspolitik
Vägen till frikommunförsöket
Juridik och politik
Dataskuggor - en rättsdogmatisk och -politisk analys av personregisterlagens 20 § om samkörning av personregister
Rättssäkerhet och demokrati
Den dolda disciplineringen : essäer om politisk kontroll
Rätten som instrument för social förändring : om legalstrategier
Östersjön - Fredens hav?
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Inkast i straffområdet
Nykyajan muuttuva oikeus : Justus ry. 10 vuotta = Nutida rätt i förändring : Justus r.f. 10 år
Finlands utrikesförvaltnings strategi för mänskliga rättigheter
Finland och ett medlemskap i den europeiska gemenskapen. [2], Bakgrundsutredning : bilaga till statsrådets redogörelse till riksdagen om konsekvenserna av ett EG-medlemskap för Finland 9.1.1992
Nya perspektiv på säkerhet. De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik
Subordination och enskild integritet : studier kring ett militärt rättssäkerhetskomplex
Om den kommunala instruktions- och finansmakten
Rätten i kriminalpolitiken
Rättens roll i socialpolitiken
Rätt som argument : Leo Mechelin och finska frågan 1886-1912
Ett uppföljningssystem för barnpolitiken : delrapport från arbetsgruppen med uppgift att utveckla indikatorer för barnpolitiken
Sammendrag (s. 27-28).
Demokratin, rättssäkerheten och beskattningen
Äktenskap eller samboende : en rättspolitisk och en demogratisk undersökning
Brott och straff i Sverige : historisk kriminalstatistik 1750-1982 : diagram, tabeller och kommentarer
Svenskan på offensiven eller på intensiven
Sverige som rättsstat
Progressiv process : spridda uppsatser om domstolsprocessen och samhällsutvecklingen
Effektivare styrning och rättssäkerhet i asylprocessen : betänkande
Brotten och brottsutvecklingen i Finland och Sverige under femtio år
Ett starkt underlag för delaktighet och jämlikhet : Finlands handikappolitiska program Vampo 2010-2015
Rättslig integration och pluralism : nordisk rättskultur i omvandling
Rätten till folkpension : kvalifikationsregler i internationella förhållanden : delbetänkande
Regeringens strategidokument 2005 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Maktutövning och ansvar : 23.10.1967 i Helsingfors
Regeringens strategidokument 2006 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Svenska lapparnas landsmöte i Östersund den 5-9 februari 1918.
Vad bör straffas?. Del 1-2 : betänkande
Straff och rättfärdighet : ny nordisk debatt
Juridik och samhällsdebatt
Motströms
Nationell handlingsplan för grundläggande och mänskliga rättigheter 2012-2013
Den dolda disciplineringen ; Makt och motmakt
Ett rättvist Europa? : EU-samarbetet i rättsliga och inrikes frågor
Läkarväska eller lagbok? : Om förhållandet mellan kriminalpolitik och medicin i Finland och Sverige i början av 1900-talet
Nationella miljöpolitiska åtgärder och den Europeiska Unionen
Påföljdsfrågor : frigivning från anstalt, m.m. : betänkande
Makars pensionsrättigheter
Rättsvård i ett multipolart system : samspel, spänningar och utmaniga
Den rättsliga kontrollen över mark och vatten. 2
Argumentationsformer inom processrätten : [rättsfall och andra rättskällor; en studiebok]
Mål och principer i svensk miljöskyddslagstiftning
Om svenskheten i Finland : aktuella kommentarer och förslag
Socialrätt : föreläsningar
Makten över rätten : fjorton brev om juridik och politik
Finlands finansrätt
Politiska essayer / Studier till dagskrönikan (1907-1913)
Skattereformer : rapporter och inlägg vid NSF:s seminarium i Hønefoss i oktober 1988.
Olika rättspolitiska modeller för att lösa allvarliga skuldproblem
En mänsklig rättighet till miljö
Kan fängelset försvaras?
Rätten till boende/bostad ur ett bostadslöshetsperspektiv
En flykting korsar ditt spår
Förvaltningsprocess, normprövning och europarätt
Sjöfartsavgifterna i Finland : ett rättsligt perspektiv
Översyn av bostadsrättslagen m.m. : betänkande
Ekonomi och rättssystem
Regeringens strategidokument 2004 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Samvetet som kompass : människorätt i praktiken
Oikeuspolitiikka on kova sana Lakimiesliitossa = rättspolitiken står högt i kurs inom Jurisförbundet
Konkurrenslagens regler om företagskoncentration : bilagedel
Undantag som regel : RF § 95,1 i empirisk belysning
Saklighet och godtycke i rättskipning och förvaltning
EU:s miljörätt
Narkotikastraffrätten
Rättsväsendets resultat - så kan det redovisas : ett förslag till modell för en samlad resultatredovisning : betänkande
Rättsstaten : frihet, rättssäkerhet och maktdelning i dagens politik
Handbok i Finlands säkerhetspolitik
De politiska partiernas rättspolitik
Kontinuitetsprincipen i den svenska inkomstbeskattningen
Hur gör vi med barnkonventionen i Norden? : dokumentation av Nopus temakurs 2000: om barnets rättigheter, barnpolitik och barnperspektivets tillämpning
