http://www.yso.fi/onto/yso/p15270 nybyggare
nybyggare nybyggare
De första nybyggarna i Jokkmokks och Gällivare socknar
Den finska invandringen i Gästrikland
"Kan doktorn komma?" : läkarhistorier från lappmarken
Det lilla huset på prärien
Häxa ; Häxa - bortom tiden : en samlingsvolym
Nybyggarliv i Vilhelmina. 5, Från vaggan till graven
Fjärrskådare och fjällfolk
Friktion och samexistens : den fjällsamiska markanvändningen och relationerna till nybyggarna i Jokkmokk 1760-1860
Levande älv : längs Kalixälven från fjäll till hav
De nya flodhästarna
Snöbarnet : [roman]
Hjortfot på prärien
Vilda västern : det stora äventyret
Lycksalighetens marker : finnskogars myter och verklighet
Nybyggarbarn : barnuppfostran bland nybyggare i Frostvikens, Vilhelmina och Tärna socknar 1850-1920
Kvinnor i väglöst land : nybyggarkvinnors liv och arbete
Marie och Mårten i Nya världen
Bondebygd blir till: övre Norrlands äldsta bosättningshistoria i ljuset av det skriftliga materialet
Huset vid Plommonån
Å ena sidan : har jag ... funnit, at Kongl. Maj:ts ... förordning af den 15 Junii 1800. icke undantager nybyggare, som stå under frihet, ifrån det bränwins arrende ..
Samerna som nybyggare i Kemi socken och i Kemi Lappmark
Ingen frid i fjällen
I vargavinterns land
Nybyggares dagliga leverne : nybyggare i Vilhelmina i mitten av 1800-talet
Finsk bosättning i Kalixbygden
Nybyggarna
Sedan Kongl. Maj:t : ... godt funnit förordna, huru med nya hemmans läggande til den sockne-kyrka, som för dem beqwämligast faller, ... förfaras bör ..
Med varandra
Prärien
Finnar i väst : en bok om 1600-talets invandring av svedjefinnar till elva västvärmländska socknar
Här får du veta någonting om vilda västern
Du skulle inte vilja vara sheriff i en vildavästernstad! : ett ökenjobb du helst vill slippa
Legender från Nordkalotten
Reglemente för them, som antingen redan bo : och bygga i Lappland, eller ock hädan efter, til landets upbrukande therstädes, sig nedsätta wilja. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 24 novemb. 1749.
Böcker
Nybyggarliv i Vilhelmina. 6, Från nybyggarnas tankevärld
... Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat ... förständiga, huruledes, i anledning af gjord ... förfrågan, om icke jorda twister emellan kronan eller them som anmäla sig til krono nybyggens anläggande å ena samt skatte eller skatte blandade hemmans åboer å then andra sidan, måge wid domstolarne slitas och afdömmas ..
Vildmarkens barn
Jordbävningar har gjort att jordens yta har krympt dramatiskt. Ty är femton år och lever nere på havsbottnen. Han vet att det finns pirater och att han måste se upp för dem, Gemma som är en ny bekantskap för honom har svårt att tro hans farhågor när en lång krok kastas ut ifrån en båt. [Barnbokskatalogen]
Urfödan : om självhushållets mat hos folk i Lappland
Snöbarnet
Mörkt liv
Nybyggare i folkhemmet : invandrarminnen från norra Södermanland
Nybyggarliv i Vilhelmina. 1. Träd och växter som resurs
Farlig ström
Den andra boken om Laura och hennes familj som nu lämnar den stora skogen och ger sig ut på prärien. Tillvaron blir orolig och slitsam för familjen
I vargars följe
Cowboy : [hur cowboys levde och arbetade - med lasso och boskap, på prärien och på pampas, på rancher och rodeos]
Polarnattens leende : ett vildmarksår på norra Svalbard
Våra nomader : framställning med en blick på nybyggesväsendet i Lappmarken
Bävertecknet
Blå Molnets gåva
Kungörelse, angående nybyggares befrielse : för tionde til presterskapet under theras frihets-år. Gifwen högqwarteret Kymenegård then 15 augusti 1789.
På väg hem : dagbok från en resa från Syd-Dakota till mansfield, Missouri 1894
Den skogsfinska kolonisationen i Alfta, Bollnäs och Hanebo
Sjunde sonen
Prärierna
Norrbottniskt nybyggarliv
Våra nybyggare i Argentina : bref till "Terra"
Kongl. maj:ts nådiga bref och förmaning til samtelige thes trogne undersåtare, som bygga och bo uti stor-furstendömet Finland. Gifwen Götheborg then 6 december 1788.
Också över Botn-sjön kom finska nybyggare
I vargens och björnens spår : eller Några år bland lappar och nybyggare
De tvångsförflyttade : en roman om samer och nybyggare som tvingades lämna sina hem
