http://www.yso.fi/onto/yso/p15227 rubriker
rubriker rubriker
Svenska skandaler : fittstim, järnrör och doktorshattar : 117 avslöjanden som skakade Sverige
"Kvinnlig president vore bra" : en undersökning av språk och diskurs i presidentvalsrubrikerna i Hufvudstadsbladet våren 2000
Lockande texter har lockande rubriker
Nej till skandalblaskorna
"Blåstället bakom grönvit seger" : en kontrastiv studie i fotbollsrubriker
Turbofläkten, [hjärta]-sak och Blomman som kunde gjort Linné till Darwin : En studie av rubriker i tre svenska tidskrifter
Språket i huvudrubrikerna på Vasabladets förstasidor
Rubriker i tidskriften Se och Hör
När biskopen blir Björkstrand : referensbindning och styckeindelning i fyra nyhetstexter i Kyrkpressen våren 2007
Rubriker : bruk och missbruk
Egennamn som förled i dagstidningsrubriker - ett tidsperspektiv
Kontrastiva studier över svenskt och finskt rubrikspråk i Haparandabladet
Det börjar med en striptease i Hylands hörna där skådespelaren Per Oscarsson visar sig i bara kallingarna. Året är 1966, framträdandet debatteras i riksdagen, och kvällstidningarna säljer lösnummer som aldrig förr. Den moderna medieskandalen är född. Under decennierna som gått har skandalerna fortsatt att avlösa varandra. Och svenska folket har fortsatt att rasa, även om det idag inte räcker med ett par kalsonger i teverutan för att skapa krigsrubriker. Svenska skandaler tar läsaren med på en fascinerande resa genom den svenska skandalhistorien, kantad av fifflande kommunalpampar, porrklubbsbesök, dopingavslöjanden och kaffeflickor. Var tid har sin moral, och Mikael Bergling och Fredrik Nejman speglar här ett Sverige där sexualpanik avlöses av knark- och fallskärmsaffärer, och där de framväxande sociala medierna för alltid förändrat förutsättningarna för skandaljournalistiken.
"Vi är inga svenskhatare" : rubrikcitatens funktion i dagspressen
Om stil och syntaktisk struktur i svenskspråkiga tidningsrubriker
Rubrikspråket på Dagens Nyheters förstasidor I-II
Rubrikerna på EU-nyheter : i två stora svenska dagstidningar under Sveriges ordförandeskap i Europeiska Unionen våren 2001
Om bruket av tillfälliga sammansättningar i förstasidesrubriker i finlandssvensk och sverigesvensk dagspress
EU-nyheter i Aftonbladet och Svenska dagbladet : - gynnar tidningarna någon av parterna? : en analys av ett urval EU-rubriker och -texter en vecka före folkomröstningen
Sensationalisering av nyhetsrubriker : en undersökning av Hufvudstadsbladet och Finska Notisbyrån
Om rubrikspråket i finlandssvenska lokaltidningar
Rubriker på samt initialförkortningar och tillfälliga sammansättningar i Dagens nyheters och Hufvudstadsbladets miljönyheter
Om dagstidningsrubrikernas form och funktion
Rubriksvenska : och andra studier
Rubriker och läsbarhet i medlemstidningen Böckernas Klubb
Där satt den! : en bok om att göra rubriker
Rubrikerna i Sähköviesti och i Elbladet : en kontrastiv studie i översättning från finska till svenska
Språket i tidningsartikelns skyltfönster : en analys av den språkliga utformningen av kultur- och sportrubriker i Hufvudstadsbladet och Svenska Dagbladet
Engagemang eller distans? : En jämförelse mellan förstasidesrubrikier i svenska dags-, kvälls- och gratistidningar
