http://www.yso.fi/onto/yso/p15269 försäljning
försäljning försäljning
Utredningar för den kommande regeringen
Boat Share -konceptets implementering
Säljprocessen : en handbok i hur man får en väl fungerande försäljning
Handbok för säljchefer
Interaktion i dyader : en studie av affärssamtal inom europeisk trävaruhandel
Klagomålet är en gåva! : kundvård som strategiskt verktyg
Specialtillstånd - hjälp mot brister i tillgången på läkemedel ; översättning: Mona Martin
Homestyling : en gör-det-själv-guide inför visning och försäljning av din bostad
Personlig försäljning. 2, Att utveckla kundrelationen. Fakta och uppgifter
Mooncake : början av ett designföretag
Personlig försäljning : fakta- och uppgiftsbok. Lärarhandledning
Sammanfattning.
Hantverkaren
Kina alltjämt lokomotivet för pälshandeln : - också Ryssland sätter fart på den västeuropeiska modeindustrin
Försäljning i konsultföretag
Frukt och grönsaker i detaljhandeln - en utvärdering av skillnaderna mellan lösviktsförsäljning och försäljning av förpackad vara
Björksav ger mer än virke
Faktorer som påverkar inköp av elbil
Päls starkt framme i modebilden : den ekonomiska nedgången bromsar detaljhandeln
345 smarta sätt att hitta nya kunder
Distribution och försäljning av rikssvenska böcker i Finland
Ändamålen helgar medlen
Value selling : värdebaserad försäljning från start till resultat
Den man älskar
Alla har dansfeber
Förteckning över utförda vattenturbiner under åren 1906-1917
Dispositionseffekten och dess existens på den finska marknaden
Fredrik Eklund är en framgångsrik fastighetsmäklare, verksam i både USA och Sverige, med kunskap om hur man säljer och tjänar stora pengar. Här ger han råd om allt från träning och klädsel till hur man får sina kunder att gilla och lita på en. Eklund menar att om du klarar att sälja dig själv, klarar du att sälja vad som helst.
Personlig försäljning : komplex försäljning, från tro till vetande
Försäljningen av kommersiella fastigheter i Finland ur ett utlokaliseringsperspektiv
Att sälja och ta betalt för kunskap
Utveckling av servicekoncept för vin- och spritmarknaden
Marknad vs Sälj : uppgörelsen : scener ur ett företags verklighet
Ensimmäinen askel = Det första steget
Om försäljning
Kimitoföretag servar Finlands jordbrukare med delar och tillbehör
Leda säljarbetet : handbok för styrning av ett framgångsrikt försäljningsarbete
Sälj på svenska i Norden. Lärarhandledning
Med Svenskfinland som arbetsfält : Gösta Steffansson
Den skattefria handelns betydelse för den finländska passagerarfartygstrafikens utvecklig
Konsten att ge ut böcker på eget förlag
Personlig försäljning : [fakta- och uppgiftsbok]
Kritiska incidenter i interaktion mellan köpare och säljare
Homestyling : gör det själv!
Hanteringen av den personliga försäljningsprocessen i ett familjeägt medelstort företag inom detaljhandeln
Kund för livet : en bok om kundvård i ny reviderad upplaga från Svenska Förlaget
Dokumentation av Skördefesten på Åland 21-23.9.2012. Fotografier, videofilm-sekvenser, trycksaker, fältdagbok. Uppföljningsdokumentation Skördefesten 20-22.9.2013, intervjuer 2014, 2015.
Hantverksbutiken Snigeln 10 år
Tillväxten, dess uthållighet och förutsägbarhet för finska företag
Förbättring av den interna försäljningsprocessen på Evac Oy
Tjäna pengar på dina bilder
Kundkartotekets nytta och ändamåmed avseende på hotellets försäljning
Samarbete inom försäljning : en studie om användningen av externa försäljare för att främja internationell och nationell försäljning
Planering och förverkligande av kampanjer för Pilgrimsmycken
Kompensera att exportera? : offset - tilläggsåtaganden i internationella affärer
Kristian säljer virke och tecknar under kontrakt
Intern marknadsföring inför generisk substitution av läkemedel : case Hagnäs apotek
Nöjdhetsundersökning mellan leverantör och internationella återförsäljare : Case Logset Oy Spare Part Sales
30 sätt att göra affär : avslutsteknik för dig som vill lyckas med försäljning
Läkemedelsresistens hot mot folk och fä
22 sätt att sälja bättre
Försäljning och reklam
Ersättning vid läkemedelsskador och miljöhänsyn i läkemedelsförmånerna : delbetänkande
Betänkande av arbetsgruppen för färjetrafik över Kvarken
Försäljningen av maskiner till lantbruket planar ut
Ölmarknadens uppsving i Ryssland 1996-2009 : reklamens makt
Kirjais genom åren : sommargymnasium, barnläger, kursverksamhet
Skördefesten på Åland (2012)
Kupongtjuven : min mormors förlorade heder
Undervisning i försäljningskonst som led i en elementär handelsundervisning : en yrkespedagogisk undersökning
Vilma och Happy : nu gäller det!
Köp nu! : 25 steg som garanterat ökar din försäljning
Projektförsäljning till den offentliga sektorn
Framgång i säljande : om värdeskapande i säljar- och köparinteraktionen på industriella marknader
Livlig efterfrågan och små utbud gav prislyft vid septemberauktionen
Energiguide för lantbrukare
De finska bankernas segmentering av kunder vid den personliga försäljningen av placeringsfonder
"Kirurgisk" marknadsföring : [skapande av möten och relationer i en föränderlig värld]
En nöjd kund är företagets mål
Försäljningsskatt på motorfordon i ett EG-perspektiv
Free : radikalt pris - ny ekonomisk modell
Traktorförsäljningen i siffror - land för land
Handbok för sightseeing : case: Helsinki Expert
Arbetsutmattning och stress bland försäljare i Helsingforsregionen och Nyland
Ny försäljning
Förändringar i familjeföretagets ledning och ägande
Vöråföretag sälger begagnat över hela landet
Initieringsprocessen av kundrelationer i tjänsteföretag : e studie av Estlander & Partners Ab
Registreringssystem för försäljning, inköp och lagerhantering
Gränshandel på Åland : en undersökning av skatteundantagets effekter
Kungens hologram
Butiksboken : för dig som jobbar inom detaljhandeln
Info : Suomen uudet postimerkit : nya finska frimärken : new stamps from Finland : neue Briefmarken aus Finnland : les nouveaux timbres de Finlande
Hemmaslakt av får och försäljning av köttet på gården
Alkoholkonsumtionen ökar i Finland
Nu cyklar Finland igen!
Kundförståelsens roll i försäljning av industriella underhållstjänster
Tupperware-bjudning i Helsingfors (2003)
Coacha till köp : med intervjufrågor : [så säljer du mer i en egotrippad värld : sluta kränga, börja sälja]
Dagligvarudistributionens strukturomvandling : drivkrafter och konsekvenser för städers utformning och miljö
Omtvistad trettioåring
Lääketurvatoiminta = Säkerhetsövervakning av läkemedel
Försäljning av Seniormässan 2002
Säljprocessen vid försäljning av huspaket : en jämförelse av försäljningsteknik i teori och praktik
Säljarens ansvar för fel i gods
Julgranshandeln beskattas som kapitalinkomst av skogsbruket
Historien om hur Stor-Alko avvecklades
Valtra-Valmet breddar servicen på svenska i Väståboland
Sälja till företag
Affärer med hus och mark intresserar från Åbo till EU
Framgångsrik försäljning till offentlig sektor
Den man älskar : [kriminalroman]
Humlan flyger? : skärgårdshandlarnas strategier, problem och möjligheter
Självplock - sälj direkt
Är försäljning av existerande aktier i samband med en börslistning förknippat med sämre långtidsavkastning?
Försäljning för icke-säljare : handbook för specialister-professionella, kundkapsarbetare, f d anslagsfinansierade och andra ..
Affärsetik
Försäljningen av nya bostäder : en komparativ studie av finländsk och svensk rätt
Business to business försäljning av datavideoprojektorer
Hur du säljer mer med bättre annonser
Försäljningen av nya personbilar i Tyskland
Kriterier som styr återförsäljarnas köpbeteende inom naturkostbranschen
444 smarta tips för dig som säljer tjänster
Företagsekonomi : begrepp och verklighet
Skogbränslet allt viktigare i virkeshandeln
Deltagande observation vid ett Tupperware-party i Helsingfors
Våga sälja hälsa : byt säljrädslan mot rådgivande försäljning och bli branschens bästa säljare inom hälsa, skönhet och träning
Informationens betydelse för lantbruksföretagaren vid försäljning av spannmål
Arbetsmotivation och dess inverkan på tilläggsförsäljning i hotellreceptionen : Original Sokos Hotel Tapiola Garden
Säljledning : att skapa framgångsrik försäljning
Marknadsföringsteknologi - ingen genväg till framgång för digital B2B-relationsmarknadsföring : en kvalitativ studie av de förändringsprocesser som MA-lösningar för med sig
James bok : om de första åren i Stockholmssystemet
Han gjorde Mercuri världsledande : Curt Abrahamson och Mercuri International
Lösningsförsäljning genom ett partnernätverk
Lyckas med försäljning
Fortsatt livlig efterfrågan på mink : Ryssland och Turkiet största köparna
Sälj på svenska i Norden. Textbok
Övergång från telefontjänst till kundmöten på kontoret : En anpassad servicemodell för ökad försäljning på S-Banken
Prisuppgifter : Vanda, december 2004, finländska skinn, normal kvalitet : Köpenhamn, december 2004, normal kvalitet
Sälj! : konsten att sälja vad som helst till vem som helst
Arbetsmotivationens inverkan på tilläggsförsäljningen  : Holiday Inn Helsinki West
Försäljningsprocessen för en ny bioimpedans tillämpning till hemodialysavdelningarna i Finland : case: EFG-Electro Fluid Graph
Da Vinci-koden och Oroliga natten
Personlig försäljning : fakta och uppgiftsbok
Försäljningsteknik : om konsten att sälja
Största auktionen i bolagets historia lockade 500 köpare : prisuppgifter
Effektivare produktion och markförbättring viktigaste åtgärderna
Turkistuottajat Oy:s markanadsöversikt november 2010 : stämningen på huvudmarknadsområdena lovat gott
Den drivande kraften för ett ledande auktionsbolag
Personlig försäljning - med kunden i fokus : fakta och uppgifter
Försäljningen av Kirjais : kommentar av förbundssekreteraren
Turkistuottajat Oyj:s marknadsöversikt 2009 : den ekonomiska utvecklingen på huvudmarknadsområdena är avgörande
Sammandrag.
Naturbaserade livsmedelsföretag : affärsidéer och externa förutsättningar
Jämlikhet eller självstyre när tomter säljs
Personlig försäljning. 1, Med kunden i fokus. Fakta och uppgifter
Detta lärdomsprov gjordes på uppdrag av Sibbo Silmäasema, en optikaffär i Nickby, Sibbo. Lärdomsprovet var ett experiment på hur man kan förbättra försäljningen av Pilgrim smycken i Sibbo Silmäasema med hjälp av kampanjer. Med hjälp av kampanjerna skulle man förbättra synligheten på smyckena samt förbättra relationsmarknadsförinKampanjtiden sträcker sig från februari 2011 till maj 2011. I experimenten görs det fyra olika kampanjer; vändagskampanjen, internationella kvinnodagskampanjen, morsdagskampanjen samt vår och sommarkampanjen. Kampanjerna sker endast i Sibbo Silmäasema, inte i hela koncernen, eftersom det endast är Sibbo Silmäasema som säljer Pilgrimsmycken som en biprodukt. I teoridelen behandlas kampanjplanering, marknadsföring, reklam och marknadskommunikation som skall stöda arbetet. I arbetet presenteras samtliga kampanjer och säljmaterialet. Man har intervjuat Sibbo Silmäasemas inköpschef Marina Åkerlund. Intervjun var en fri intervju med strukturerade frågor för att få en klarare bild över problemet. Skribenterna planerade alla kampanjer samt gjorde allt material såsom flyers och affischer med hjälp av InDesign och Photoshop. Den största utmaningen var att göra kampanjerna med en budget på noll euro. I jämförelse med resultaten år 2010 hade försäljningen inte ökat mycket. Detta berodde troligen på bristen på tid och pengar. Sibbo Silmäasema har stor potential att förbättra sin försäljning av Pilgrimsmycken med hjälp av olika kampanjer och förhoppningsvis kommer de att fortsätta med det i framtiden.
Styrning av verksamheten med hjälp av datasystem
Psykologi i affärslivet
Anskaffande av nya återförsäljare : fallstudie: Fly London
Den man älskar : kriminalroman
Säljprocesser vid försäljning av tjänster : en studie av annonsförsäljning
Hur du säljer till moderna kunder : hemligheterna som gör dig till en professionell säljare : [med exempel, dialoger, förklaringar och praktiska tips]
