http://www.yso.fi/onto/yso/p15239 heligt krig
heligt krig heligt krig jihad
Historiallinen arkisto. XVIII : 1-2 - XIX : 1-2
Bin Ladin i våra hjärtan : globariseringen och framväxten av politisk islam
Islamiska staten
1947. Berättelsen om en värld som på gott och ont börjar ta form, där idéer om demokrati och medbestämmande föds och dör i samma stund, där en gammal ordning faller och en ny tar vid. Vår tid nu.
Tempelriddaren
Jihad : svenskarna i de islamistiska terrornätverken
Kampen om islam
Reform och islamiska ideal : Usman dan Fodios, Abdullahi dan Fodios och Muhammad Bellos vision om ett islamiskt samhälle i Hausaland i början på 1800-talet
Pyhän Yrjänän suojatit = S:t Görans skyddslingar
Historiska perspektiv på kyrka och väckelse : festskrift till Ingvar Dahlbacka på 60-årsdagen
Jihadisternas återkomst : Islamiska staten och det nya sunnimuslimska upproret
Älskade terrorist : 16 år med militanta islamister
Kriget mot terrorism vs. Jihad - diskurser i spegelbild : en kritisk studie i krigspropaganda
