http://www.yso.fi/onto/yso/p15225 säkerhetsåtgärder
säkerhetsåtgärder säkerhetsåtgärder
Hotfulla kunder vid hotellreceptionen
Säkerhetsrisker i sjukvården. D. 1, En redovisning av samtliga ärenden om kvarlämnade föremål, förväxlingar, blodtransfusioner och läkemedel, avgjorda i medicinalväsendets ansvarsnämnd 1974-1978
Jobba smartare : handlingsplaner vid våld och hot
Kyrkbränder väcker oro för den egna kyrkan
Vid heta arbeten... : lärobok
Sammandrag: Statistisk årsbok för social- och hälsovården 2001.
Svets - brand - skydd
Kansalta kansan hyväksi = av folket för folket
Rätten till socialt bistånd av kommun
Svenskar i EU-tjänst : rapport
Arbetskraftskostnadsundersökning
Sammanfattning.
Arbete på hög höjd inom räddningsväsendet
Fallsäkerheten på byggarbetsplatser
Social- och hälsovårdsberättelse 1998.
Sammanfattning (s. 21-65).
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Ett säkerhetsarbete som går i lås : Blå boken - fördjupning
Samverkan i och med språket : systemisk-funktionell analys av språkanvändning i en kommunal gränsaktivitet med nyanlända flyktingar som målgrupp
Om socialt bistånd av kommunen
Rättsäkerhet inom skolförvaltningen
Social- och hälsovårdsberättelse 2000.
Elektronisk handel : rättsliga aspekter
Klientens ställning och rättigheter inom socialvården
Sammandrag (s. 3).
Brådskande socialtjänster : organisering av socialjour
Arbete på hög höjd
På marginalen : en intervjubok från Socialtjänstutredningen
Rånsäkerhet : handbok för butiker, banker, taxiföretag och privatpersoner
Sjuksköterskans exponering för cytostatika vid cytostatikahantering : teoretisk genomgång och klinisk studie
Frustrerade socialarbetare: utkomststödet tar för mycket tid
Socialstatistik : äntligen tillgängliga uppgifter
Behandling av personuppgifter inom socialtjänsten : betänkande
Trygg till Ryssland : säkerhetsutredning om säkerhetsproblem för företag i Lappland och hanteringen av dem inom Barents-regionen
Den svenska socialrätten
En examen inte tillräckligt för skolinspektörerna : skolornas rättsskydd lidande
Intervention med eller utan vapen?
Rättssäkerhet inom kommunal skolförvaltning : en undersökning om rättsmedlens betydelse inom den allmänbildande skolan
Grundtryggheten inom utbildningen : utgångspunkter för utvärderingen
Ny socialtjänstlag : huvudbetänkande
Fri rörlighet och finansiering av social trygghet : en rättslig studie av EG-rättens inverkan på medlemsstaternas uttag av avgifter för finansiering av social trygghet
Konsumentmål : en rapport och två utredningar om konsumenters processuella rättsskydd
Praktisk säkerhet
Tryggare kan ingen vara..
Laboratoriesäkerhet : en grundläggande handbok för kemilaboratoriet
