http://www.yso.fi/onto/yso/p15213 liturgi
liturgi liturgi
Psalm i vår tid
Den liturgiska striden i Finland
Uppsala möte 1593 och Strängnäsbeslutet "om ceremoniernes bortlegning"
Johannes Matthiae Gothus och hans plats i gudstjänstlivets historia
Bernice Sundkvist, professor i praktisk teologi vid Åbo Akademi, fyller 60 år i mars 2016. Med denna festskrift – Den kommunikativa kyrkan – firas och uppmärksammas hennes akademiska gärning. Bokens fjorton artiklar har skrivits av ett urval av de akademiska kollegor och vänner som genom årens lopp har kommit i kontakt med och samarbetat med professor Sundkvist. Den kommunikativa kyrkan är dock mer än en hyllning till en person. Den är samtidigt ett öppet samtal om kyrkans kommunikativa närvaro i samtiden. Kyrkan kommunicerar genom att vara kyrka – i sina olika kommunikativa handlingar. Artiklarna i boken behandlar därför allt från kyrklig självförståelse, predikans möjligheter, gudstjänstfirande och deltagande till diakoni, själavård, psalmsång och förböner. Boken vill inte bara tala om kommunikation, utan också reflektera över vad det är att kommunicera och hur man kommunicerar. ”Att reflektera över vad man gör och talar om” kunde sägas vara ett livsmotto för Bernice Sundkvist. Denna aspekt markeras i Den kommunikativa kyrkan genom att buketten av artiklar omsluts med tankar om och kring ett sådant livsmotto.
Feminism och liturgi : en ecklesiologisk studie
Liturgisk ordning och text till juldagsmatutin (ottesång)
Svensk liturgihistoria
Strävan efter liturgisk uniformitet i Finland 1537-1614
Tre andliga traditioner-en kyrka : intervju med Fader Heigo Ritsbek, präst i den karismatisk-episkopala kyrkan i Estland
Liturgia Svecanae ecclesiae catholicae et orthodoxae conformis : en liturgihistorisk undersökning med särskild hänsyn till struktur och förlagor
Den svenska psalmboken : antagen av 1986 års kyrkomöte
Det andra Vatikankonciliets konstitution om den heliga liturgien
Bidrag till den svenska manualetraditionen
Den svenska psalmboken : antagen av 1986 års kyrkomöte. Den svenska kyrkohandboken : utdrag
Förslag till texter vid den allmänna gudstjensten
Feminism och liturgi - en ecklesiologisk studie
När munnen tystnar börjar kroppen tala : bordsmässa för hela kroppen
Den svenska evangelieboken : antagen för Svenska kyrkan av 2002 års kyrkomöte
Hjärtats tillit : trosförmedling i luthersk tradition
Kyrkans lovsång : liturgik
Siddur Avaudas Habaure : bönbok för synagoga, hem och skola
Något om liturgi och kyrkomusik af O. I. C.
Med eko från tusen år
Nattvarden i evangeliskt gudstjänstliv
Söndag : gudstjänst i en ny tid
Vak upp, hör väkten ljuder
Laurentius Petri och svenskt gudstjänstliv
Den evangelisk-lutherska kyrkans i Finland kyrkohandbok. 1, Gudstjänstbok
Liturgisk ordning jämte text till passionsvesper
Psalterium : för de fyra veckorna : utdrag ur Kyrkans dagliga bön
Den svenska tidegärden : stycken ur psaltaren jämte lovsånger och böner ordnade för dagliga bönetimmar
Kulturhistoriska studier till belysande av reformationens genomförande i Finland. 1
Kyrkomusik : ett tema med variationer
Byggstenar för gudstjänst : idéer och material för gudstjänstförnyelse
Musiken i kyrkan : några utvecklingslinjer i den klassiska kyrkomusikens och kyrkovisans historia
Gudstjänster under kyrkoåret
Nyårsvigilia
Mer än ord : liturgisk teologi och praxis
Delaktighetens kris : gudstjänstens pedagogiska utmaning
Relikernas betydelse för den katolska liturgin under medeltiden
Satsa på barnen och söndagskolan i Skandinavien : biskop Thomas från Egypten besökte Finland för första gången
Liturgiska perspektiv : några kapitel om kyrkans gudstjänst
Katoliceras vår mässa?
Tidegärdens tillskyndare
Kyrkornas mysterium : tid - rum - liv - gudstjänst
Helig, hel och helande
"Om allmänt skriftermåhl" : en liturgihistorisk studie av det allmänna skriftermålet
Aftonbön vid Finlands kyrkas 800-årsjubileum i Åbo domkyrka den 18 maj 1955 kl. 20.
Kyrkohandbok för evangeliskt-lutherska församlingarne i Ryska riket 1832
Prästens kläder och kyrkans textilier
Mänsklig gudstjänst : om gudstjänsten som relation och rit
Från tilltal till syndabekännelse : en textanalys av gudstjänstens inledingsord
Högtidlighet hellre än grupparbete i gudstjänsten
Det liturgiska arbetet i Finland efter skilsmässän från Sverige. 1 : Tengströms kommitté och frågans läge under 1800-talets förra del
Diakonen i mässan : en praktisk teologi för diakoner
"Varför bekymren I eder för kläder?"
Liturgisk ordning och text till botvesper
Hej och välkommen till Allhelgonamässan
Objektivitet och liturgisk förankring : strävanden att införa ny saklighet inom kyrkomusik och gudstjänstliv i Borgå stift åren 1923-1943
Inspiration för en öppnare gudsbild : får man kalla Gud Sofia?
Vår helige faders Johannes Chrysostomos gudomliga liturgi
Fröjda dig : Akathisterna till vår högstvälsignade Härskarinna, Gudamoder och Eviga Jungfru Maria, och till vår allraljuvaste Herre Jesus Kristus
Forskning om gudstjänst
Ett gemensamt kosmos : perspektiv på musik, liturgi och teologi
Bildens funktion i kyrkans undervisning
Högmässa i Vanda svenska församling
Kyrka och kyrkoskrud
Stockholms liturgiska tradition : högmässa och bigudstjänster
Till frågan om det s. k. Helgeandshusmissalets liturgihistoriska ställning
Gudstjänstskolan : varför gör vi som vi gör?
Svenskt gudstjänstliv
Kyrkoårets introitussånger : Interimstryck ur det av handbokskommitténs musikutskott uppgjorda förslaget till introitusmelodier byggande på nya handbokens introitustekster. 1, Introitussånger för tiden första söndagen i advent till sjätte söndagen efter trettondagen samt kyndelsmässodag och Maria bebådelsedag
Den gudomliga liturgin av vår fader bland de heliga, Johannes Chrysostomos : en nyöversättning
Prästens synliga ceremoniel : en undersökning om prästernas i Borgå stift liturgiska bruk i högmässan år 1971
Fem frågor om katakombmässan / Nina Österholm; foto: Mao Lindholm
Katolska perspektiv : jubileumsskrift
Kyrkans liturgi : kortfattad förklaring mot dess historiska bakgrund
Hemlöshet
Ordinarius Lincopensis c:a 1400 och dess liturgiska förebilder = Ordinarius Lincopensis und seine liturgischen Vorbilder
Liturgi och språk
Hemsjömanualet : en liturgi-historisk studie
Kyrkotjänarens nattvardsgång i lutherskt gudstjänstliv
Första-mässan i Stockholm : en liturgihistorisk studie
Gudstjänstfolket : församlingssyn och liturgi
Kyrkans liturgi
Gudstjänstbok : Finlands svenska metodistkyrka
Gudstjänst och vardag
Den heliga mässans liturgiska förnyelse genom Johan III : en studie i den fortsatta svenska kyrkoreformationens historia
Musikhandskrifter från Högs och Bjuråkers kyrkor
Liturgi och drama
Den kommunikativa kyrkan : festskrift till Bernice Sundkvist på 60-årsdagen
Heligt år : en vandring genom kyrkoåret
Tilläggs- och idématerial
Latinska liturgiska texter
Dansen förenar oss med det heliga
Nutida gudstjänst och medeltida kyrkorum : förhållandet mellan det sena 1900-talets liturgireform och det medeltida gudstjänstrummet i Svenska kyrkan
Chrysostomosliturgin : förda anteckningar under arbetet med nyöversättningen 2010-2012
Paradisi recuperatio : den romersk-germanska kyrkoinvigningens form och innebörd
Tidegärden, kyrkans dagliga bön : Psaltaren och andra bibliska texter samt hymner och böner ur kyrkans tradition för samkristet bruk
Gudstjänster under kyrkoåret. Musikbilaga till gudstjänster för kyrkoåret
Kulthistoriska studier till belysande av reformationens genomförande i Finland. 1
Gudstjänst i tiden : gudstjänstliv i Svenska kyrkan 1968-2008
I gudstjänsten blir det vi älskar ett heligt drama
Den medeltida Uppsalaliturgin : studier i helgonlängd, tidegärd och mässa
Lika olika som andra : röster om mångfald i gudstjänst
Heliga danser : dans som rit och bön
Ritualbok : Finlands svenska metodistkyrka
Den grekisk-katolska bönboken med förklaringar till bönerna (i andra afdelningen)
Uppsala möte 1593 : konturer av en kyrkokris
Åtta röster om musik och teologi
Prästerlig dräkt och skrud i Finland från medeltiden till nittonhundratalets början
Bildligt om gudstjänst och bild
Kyrkans gudstjänst : kortfattad litugik
Gudstjänstförnyelsen - experiment med inspiration?
Kyrklig skrud enligt svensk tradition
Framtidens gudstjänst? : kyrkohandboksförslaget granskat
Våran mässa
Hovförsamlingens liturgiska tradition 1614 - 1693
Svarsmusiken och dess mottagande i gudstjänsten
En sanningssökare ställer frågor
Paradisi recuperatio : den romersk-germanska kyrkoinvigningens form och innebörd : med en textutgåva till PRG XL baserad på nya handskriftsstudier
