http://www.yso.fi/onto/yso/p15263 riksdagshandlingar
riksdagshandlingar riksdagshandlingar riksdagsdokument
Hans kejserliga majestäts nådiga propositioner till Storfurstendömet Finlands ständer i landtdagen i Helsingfors åren ... äfvensom vederbörande utskotts betänkanden och ständernes underdåniga svar i anledning af sagde propositioner
Bondeståndets riksdagsprotokoll
Protokoll förda hos Finlands ridderskap och adel vid landtdagen i Helsingfors
Handlingar. B, Berättelser
Borgarståndets riksdagsprotokoll. 11, 1755-1756. Andra delen
Kongl. may. stadgha, giordt på rijkzdagen vthi Örebro, åhr M.DC.XVII
Kongl. may:tz rådz och samptelige ständers besluth, med alle där til hörige acter, giordt samtyckt och föraffskeedat af them enhälleligen, på den allmänne rijkzdagen i Stockholm, som begyntes på dhet åhret 1682. och ändades den 3. januarij 1683.
Svenskt boklexikon 1700-1829. [2], Riksdagshandlingar
Svenskt boklexikon 1700-1829. [2.], Riksdagshandlingar
1854 års riksmöte med dess handlingar och handlande personer
[Riksdagshandlingar] Protokoll fördt hos Finlands ridderskap och adel vid landtdagen år..
Riksdagens revisorers berättelse för år..
Alla riksdagars och mötens besluth, samt arfföreningar, regements-former, försäkringar och bewillningar, som på allmenna riksdagar och möter, ... : nu til fäderneslandets tienst, och nytta tilhopa samlade, och med en fullkomlig förtekning och ordaregister. Tredie delen, ifrån åhr 1682 intil åhr 1731. giorde, stadgade och bewiljade äro, med the för hwart och ett stånd utfärdade allmenna resolutioner
Sveriges ridderskaps och adels riksdags-protokoll från och med år 1719.
Handlingar. A, Regeringens propositioner
Borgarståndets riksdagsprotokoll från frihetstidens början. 1, 1719-1720
Protokoll i sammandrag
Handlingar. C, Utskottens betänkanden och utlåtanden
Kongl. may:tz rådz och samtelige ständers besluth, giort, samtyckt och förafskedat af them enhälleligen, på den allmänne rijkzdagen, som slöts uti Stockholm den 20 novemb. 1693.
Alla riksdagars och mötens besluth, samt arfföreningar, regements-former, försäkringar och bewillningar, som på allmenna riksdagar och möter, ... : nu til fäderneslandets tienst och nytta tilhopa samlade, och med en fullkomlig förtekning och ordaregister. Andra delen, ifrån år 1633 intil år 1680 giorde, stadgade och bewiljade äro, med the för hwart och ett stånd utfärdade allmenna resolutioner
Protokoll fördt hos vällofliga borgareståndet å landtdagen i Helsingfors ..
Kongl. mayst:tz stadga och förordningh emellan ridderskapet och adelen å den ene, och skattebönderne å den andre sijdan, angående extraordinarie dagzwärcken
Högvördiga prestaståndets plení-protokoll vid landtdagen i Helsingfors
Kongl. may:tz påbudh om execution, aff the resolutioner som på thenne rijkzdagh äre rijkzens ständer giffne, sampt medh extract aff sielfwa resolutionerne för hwart stånd särskildt
Utdrag af protocollet hållit hos riksens höglofl. ständers hemliga utskott den 22 maji 1800, med berättelse och utlåtande angående riksgälds-contoiret och de derunder lytande discont- och assistance-contoirs
Borgarståndets riksdagsprotokoll. 9:2, 1746-1747
Ett arkivperspektiv på Finlands historia
Bihang till handlingar från 1863-1864 och 1867 års Landtdagar
Unionsupplösningens riksdagar : 1905 speglat i protokoll, anteckningar, dagböcker
Rijksens ständers besluth, aff stoor-förstendömet Finland, som aff them enhelleligen giordes på then allmänne land-dagen som höltz i Åbo den 28. Augusti, anno 1676.
Riksdagstrycket i samhället : Datoriseringsgruppens rapport
Borgarståndets riksdagsprotokoll / 11, 1755-1756. D. 1-2
[Riksdagshandlingar] Handlingar IV
Protokoll hållna hos höglofl. ridderskapet och adeln vid landtdagen i Helsingfors åren ..
Högvördiga Prestaståndets Pleni-Protokoll vid Landtdagen i Helsingfors 1863-1864
Kon: may: stadhga, giord på rijksdaghen vthi Örebro, åhr M.DC.XVII
Kongl. may:tz nådige resolution och förklaring, vppå the allmänne beswär och klage-puncter, som dess trogne vndersåthare af rijkzens almoge uthi Swerige och Finland, hwilka till denne sammanskrefne och igenom Gudz nåde wäl håldne och öfwerståndne rijkzdag hafwa församblade warit kongl. may:t genom dess uthskickade fullmächtige, hafwa i underdånigheet insinuera och föredraga låtit. Datum Stockholm den 13. decembris åhr 1672.
Protokoller förda i det Utskott af Finlands fyra stånd, som till följd af Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Manifest af den 29 Mars (10 April) 1861 sammanträdde i Helsingfors, den 20 Januari-6 Mars 1862.
Hans Kejserliga Majestäts nådiga propositioner till Storfurstendömet Finlands ständer å landtdagen i Helsingfors år 1867, äfvensom vederbörande utskotts betänkanden och ständernes underdåniga svar i anledning af sagde propositioner
Riksdagshandlingarna det finländska parlamentstrycket : handledning
Svenska Riksdagarne imellan åren 1719 och 1772 : första riksdagen 1719 med ett bihang
Kon. may. stadgha, giordt på rijkzdagen vthi Örebro, åhr M.DC.XVII
Borgarståndets riksdagsprotokoll från frihetstidens början
Register till Finlands ståndslantdagars protokoll och handlingar 1809-1906.. 2, Uppslagsord och personregister
Hans kejserliga majestäts nådiga påbud angående en allmän landtdags hållande i Borgå stad till den 10/22 martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs slott den 20 januarii/1 februarii 1809.
Handlingar
Bondeståndets riksdagsprotokoll. 10, 1765-1766
Protocoll, hållit i det högvördiga präste ståndet vid landtdagen i Borgå stad år 1809 = Handlingar rörande landtdagen i Borgå år 1809
Svenska riksdagsakter jämte andra handlingar som höra till statsförfattningens historia. : 2. serien, Tidehvarfvet 1719-1800
Alla riksdagars och mötens besluth samt arfföreningar, regementsformer, försäkringar och bevillningar, som på allmenna riksdagar och möten ifrån år 1633, intil år 1680 giorde .... Tredie delen
Sweriges rikes ständers beslut, gjordt, samtyckt och föreafskedadt på den allmänna riksdagen, som slöts i Norrköping den 15 junii 1800.
Svenska riksdagsakter jämte andra handlingar som höra till statsförfattningens historia. [1. serien], Under tidehvarfvet 1521-1718
[Riksdagshandlingar] Handlingar II
Den finska frågan i tredje ryska riksduman : interpellationerna, utskottsbetänkandet och det stenografiska protokollet öfver debatten
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal, hållet wid hyllningen i Borgå : den 17/29 Martii 1809.
Svenska prästeståndets protokoll från år 1719
Svenska riksdagsakter jämte andra handlingar som höra till statsförfattningens historia : andra serien: tidehvarfvet 1719-1800
Alla riksdagars och mötens besluth, samt arfföreningar, regements-former, försäkringar och bewillningar, som, på allmenna riksdagar och möten ... : nu til fäderneslandets tienst och nytta tilhopa samlade, och med en fullkomlig förtekning och ordaregister. [Första delen], ifrån år 1521 intill år 1721 giorde, stadgade och bewiljade äro; med the för hwart och ett stånd utfärdade allmenna resolutioner
Handbok i nordiskt parlamentstryck
Kongl. mayst:tz nådige resolution och förklaring, vppå the allmänne beswär och klage-puncter, som dess trogne vndersåtare aff rijkzens allmoge vthi Swerige och Finland, hwilka til denne sammanskreffne och igenom Gudz nåde wäl håldne och öfwerståndne rijkzdagh hafwe församblade warit kongl. mayst: genom dess vthskickade fullmächtige, hafwa i vnderdånigheet insinuera och föredraga låtit. Datum Stockholm den 13 decembris åhr 1672.
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Alla riksdagars och mötens besluth samt arfföreningar, regementsformer, försäkringar och bevillningar, som på allmenna riksdagar och möten ifrån år 1521, intil år 1727 giorde .... Första delen
Kongl: may: stadgha, giord på rijksdaghen vthi Örebroo. Åhr M.DC.XVII
Protocoll, hållit i det högvördiga präste ståndet vid landtdagen i Borgå stad 1809.
Handlingar. D, Riksdagsbeslut, riksdagens svar och skrivelser m.m
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Kungörelse : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå den 23 Martii/4 April 1809.
Handlingar / Utskottens betänkanden och utlåtanden
Kongl. mayst:tz nådige resolution och förklaring, vppå the allmänne beswär och klage-puncter, som dess trogne vndersåthare aff rijkzens allmoge vthi Swerige och Finlandh, hwilka til denne sammanskreffne och igenom Gudz nåde wäl håldne och öfwerståndne rijkzdagh hafwe församblade warit kongl. mayst. genom dess vthskickade fullmächtige, hafwa i vnderdånigheet insinuera och föredraga låtit. Datum Stockholm den 13. decembris åhr 1672.
Protokoll, hållna hos högloflige ridderskapet och adeln, vid landtdagen i Borgå år 1809
Handlingar, rörande landtdagen i Borgå, : samt Hans Majestäts kejsarens wistande i Åbo år 1809.
Berättelse till riksdagen om de åtgärder som riksdagens anmärkningar rörande statsverkets förvaltning och räkenskapsföring år ... har gett anledning till
Hans Kejserliga Majestäts nådiga propositioner till Storfurstendömet Finlands ständer å landtdagen i Helsingfors åren 1863-1864, äfvensom vederbörande utskotts betänkanden och ständernes underdåniga svar i anledning af sagde propositioner
Debatterna i ryska riksduman och riksrådet i frågan om rikslagstiftningen
Borgareståndets protokoll vid enskilda plena under Urtima landtdagen år 1899 jämte bilagor
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Påbud angående En Allmän Landtdags hållande : i Borgå Stad till den 10/22 Martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs Slott den 20 Januarii/1 Februarii 1809.
Protocoller hållna hos det hedervärda bonde ståndet vid landtdagen i Borgå år 1809
Kon: may: stadgha, giord på rijksdaghen vthi Örebroo, åhr M.DC.XVII
Kongl. may:tz rådh och samptelige ständers besluth, giordt, samtyckt och förafskedadt aff them enhålleligen på den allmänne rijkzdagen, som höltz och slötz vthi Stockholm den 9. November 1686.
Det finska parlamentstrycket
Kongl. may:tz rådz och samptel. ständers besluth, med alle där til hörige acter, giordt sambtyckt och föraffskeedat af them eenhelleligen, på den allmänne rijkzdagen i Stockholm, som begyntes på dhet åhret 1682. och ändades den 3. januarij 1683.
Sweriges rijkes ständers besluth, som aff them enhälleligen giordes på then allmänne rijkzdagh som höltz i Stockholm, then 25. Iunij, åhr M.DC,LV
Alla riksdagars och mötens besluth samt arfföreningar, regementsformer, försäkringar och bevillningar, som på allmenna riksdagar och möten ifrån år 1633, intil år 1680 giorde .... Andra delen
Borgarståndets riksdagsprotokoll från frihetstidens början. 6, 1738-1739
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 5, 1719-1720
[Riksdagshandlingar] Handlingar III: 1-3
Sweriges rijkes ständers beslut, aff them frijwilligen och eenhälleligen samtyckt och beslutet, vthi Norköping then 22. martij, åhr [et]c. 1604.
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Försäkran : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå, den 15/27 Martii 1809.
Handlingar tillkomna vid landtdagen i Helsingfors år ..
Riksdagshandlingarna det finska parlamentstrycket : handledning
[Riksdagshandlingar] Handlingar I
Borgareståndets protokoll vid landtdagen i Helsingfors
Suomen maaherrojen valtiopäiväkertomukset 1755-1756 = Landshövdingarnas i Finland riksdagsberättelser 1755-1756
Sweriges rijkes ständers beslut, af them frijwilligen och eenhälleligen samtyckt och beslutet, vthi Norköping then 22. martij, åhr [et]c. 1604.
[Riksdagshandlingar] Handlingar V:1-3
Riksens höglofl. ständers secreta deputations betänkande, rörande herrar riksens råds förhållande i åtskilliga mål. Gifwit wid riksdagen i Stockholm den 2 april 1772.
Hans Kejserliga Majestäts nådiga propositioner till Storfurstendömet Finlands ständer å landtagen i Helsingfors åren ..
Protokoll fördt hos vällofliga borgareståndet å landtagen i Helsingfors 1863-1864
