http://www.yso.fi/onto/yso/p15222 urin
urin urin
Runhälla - en ungdomskälla : Kyrkslätt skärgårds ungdomsförening Runhälla r.f. 100 år
Så många Mount Everest
Karriärrotation som ett medel för personalutveckling i företag
Omvårdnad vid urin-, faeces- och tarmbesvär
Bidrag till frågan om vägarna för Bacterium coli commune's inträngande i blåsan : försök till frågans experimentella lösning med speciell hänsyn till möjligheterna af en direkt genomvandring från rectum
Från Uf Ny-tid till Smedsby ungdomsförening r.f. : 100 år av verksamhet i både motgång och framgång
Individens karriärutveckling : - en kvalitativ studie om faktorer som påverkar karriären och dess utveckling
Hembygdens vänner i Alberga rf : 1909-1999
Politiker med karriärambitioner - en omöjlig självklarhet : en studie om karriärambitionernas betydelse i den representiva demokratin
Urinvägarnas kirurgiska sjukdomar
Nedervetil ungdomsförening 25 år
50 år ung : historik till Replot ungdomsförenings 50-års jubileum
Ålands ungdomsförbund 50 år : 1909-1959
Karleby ungdomsförening 100 år 1894-1994
Sekelseglatsen : de första hundra åren : Lappo ungdomsförening 100 år : 1895-1995
Kom, kom ska vi bo på Åland : Ålands ungdomsförbund 60 år 1959-1969
Gammelgård ungdoms och allmogeförening rf. 1906-1986
Hålla tätt : 18 ledande specialister om diagnostik, behandling och psykologi vid urininkontinens
Barbros tvärsnitt
Forsdånet : Vanda ungdomsförening rf 1909-2009
Karriärplanering : [nuläge - önskat läge - vägen till målet]
Pederså ungdomsförening : föreningslokalen Jungborg 75 år
Karleby ungdomsförenings 75-års historik : (1894-1969)
Unkan 100 år : historik för Hammars ungdomsförening 1945-2005
Att välja eller välja bort läraryrket : manliga klasslärares karriärval
Övermalax ungdomsförening 100 år : 1914-2014
Knip för bättre hälsa
Om missbildningar inom urogenitalapparaten vid klyfning af nedra bukväggen
Pyroklor från Sokli karbonatitkomplex
Ung i hundra år : den finlandssvenska ungdomsföreningsrörelsen 1888-1988
Projekt: medborgare : bildningsiver och samhällelig fostran i Esbo ungdomsföreningar 1906-1916
Huset mitt i byn : ungdomsföreningarna i Svenska Österbotten
Replot ungdomsförening 100 år : historik till jubiléet 9 november 2013
Ungdomslivet i Yttermark i ord och bild
Ung i går och i dag : Pörtom ungdomsförening 100 år
Föreläsningar öfver urinvägarnas kirurgiska sjukdomar : till läkares och studerandes tjenst utgifna
Inkontinens hos barn
Ungdomsföreningen Hembygdens vänner i Snappertuna 1892-1992 : uf-rörelsens vagga i Västnyland ett sekel ung
Nedervetil ungdomsförening 100 år : 1895-1995
Med vind i seklet : Degerby ungdomsförening 1909-2009 : en historik
Om urethro-perineal- och scrotal-fistlar
Ungdomsföreningen Framåt 1905-1995
Åtgärd för minskad ammoniakavgång från fastgödsellager = Measures to decrease ammonia emission from solid manure storage facilities
Friskt vågat är hälften vunnet : Skärgårdens vänner i Snappertuna rf 100 år 1908-2008
Om varikocele
Malm svenska ungdomsförening 100 år : ett gemensamt hem för dem som på orten tala samma språk
Hammarlands ungdomsförening 90 år
Hellnäsnejdens ungdomsförening 50 år : 1937-1987
Rekrytera rätt : intervjuteknik och urval
Att skapa möjligheter för kvinnors avancemang : erfarenheter av företagsinterna utvecklingsprogram
Sängvätning och annan urininkontinens hos barn
Interkalibrering av metoder för bestämning av urinens osmolalitet och relativa densitet
”En ekonom utan utlandsvistelse är som en bil utan bensin” : en kvantitativ studie om sambandet mellan en utlandsvistelse under studietiden och en internationell karriär bland Hankens alumner
Svenska ungdomsklubben och klubbens kretsar : historik 90 år
Om missbildningar inom urogenitalapparaten vid klyfning af nedra bukväggen : akademisk afhandling, hvilken, med den vidterfarna Medicinska Fakultetens vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland tillstånd, under inseende af Otto Edvard August Hjelt ... till offentlig granskning framställes
Kronisk njursjukdom hos typ 1 diabetiker utan albuminurin
Företagsintern karriärplanering : en fallstudie av sju företag i Finland
Lokalanestesi av blåsan och uretra
De ungas vänner på Ålön 60 år
Hundra år av gemenskap : Karis ungdomsförening 1899-1999
Årsbok
Om urogenitala fistlar observerade i Finland : program. 1
Dickursby ungdomsförening r.f. 1971-1996 : ett bildverk : fortsättning på dokumentationen 1896-1971
Farligt att generalisera
I vått och torrt : om de nedre urinvägarnas funktionsstörningar
Ungdomsrörelsen i svenska Österbotten : historik utgiven av SÖU
Blåskatetern och dess bruk
Bertby ungdomsförening r.f. 75 år : 1924-1999
Lemlands ungdomsförening 70 år (1902-1972)
Lappfjärds ungdomsförening 1896-1996
Fackliga karriärer
Kan arbetsgivarna stöda arbetstagarna att förlänga arbetskarriärerna? : arbetstagarnas röst
Frisk sydväst : med åboländsk ungdom genom 60 år
Lappfjärds ungdomsförening 1896-1986
En förenande länk : Helsinge-Tusby ungdomsförbund 1909-2009
Sjukvård och omsorg
Karriär och levnadsbana : en antologi om studie- och yrkesval
Studier i den patologiska qväfveomsättningen
På vad sätt kunna ungdomsföreningarna i huvudstaden kraftigast befordra den s. k. gatu-ungdomens sedliga utveckling
Flamma forneld, lys vår gärning : Mellersta Kyrkslätt ungdomsförening 90 år 1906-1996
Efter eget huvud : 100 år med Molpe uf Enigheten
Krisår och klackar i taket : Karis östra uf 100 år
Barninkontinensboken : om sängvätning, urin- och avföringsinkontinens
Dokument över Andersböle-Veckoski ungdomsförening r.f. 1899-1984
Karleby ungdomsförening 1894-1924 : historik och minnesskrift
Fast stallgödsel och urin som gödselmedel
Övermalax ungdomsförening 50 år
Skaftung ungdomsförening 100 år : 1907-2007
Idén om en karriär - ett kulturellt manuskript för skapandet av det postmoderna självet : en studie om unga personer i konsultbranschen
Hembygdens vänner i Hitis 1918-1988
Ammattiopinto-ohjeita = Handledning i yrkesstudier
