http://www.yso.fi/onto/yso/p15284 kroater
kroater kroater
Historian vähemmistöt = Minorities in history
Magyarer och kroater / af J. E. Rosberg
Bosnien och bosnierna
Jämförande ordbok från serbiska, kroatiska och bosniska till svenska
Vicky upptäcker nya språk : 100 ord. 1, Svenska, bosniska-kroatiska-serbiska, English
Till sängs med Frida
Serber & kroater i historien : från 800-talet till våra dagar
Slaviska folk och språk
Kroatien är den senaste nykomlingen i EU
Slavia. Ny följd : kulturbilder : från Donau till Adria och Bosporen
