http://www.yso.fi/onto/yso/p15288 sandsten
sandsten sandsten
Natursten i byggnader. Jönköpings, Kronobergs, Kalmar och Blekinge län
Natursten i byggnader. Uppsala, Västmanlands och Örebro län
Kväde över Torfasts bravader?
Soraa korvaavat materiaalit = Material som ersätter grus
Natursten i byggnader. Värmlands och Korpparbergs län
Natursten i byggnader. Stenen i tiden : från 1000-talet till 1940
Natursten i byggnader. Östergötlands län
Natursten i byggnader. Stockholms och Södermanlands län
Natursten i byggnader. Skaraborgs och Älvsborgs län
Om det geologiska förhållandet mellan rapakivigraniterna och de jotniska sandstenarna på den baltiska skölden : med en mineralogisk undersökning av Laitilarapakivi och Satakundasandsten i sydvästra Finland
Natursten i byggnader. Norrlandslänen : Norrbottens, Västerbottens, Jämtlands, Västernorrlands och Gävleborgs län
Natursten i byggnader. Göteborgs och Bohus län samt Hallands län
