http://www.yso.fi/onto/yso/p15240 lönegaranti
lönegaranti lönegaranti lönefordran
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Lönegarantin och förmånsrättsordningen : om lönegarantins betydelse för det ökade antalet företagskonkurser : slutbetänkande
Välfärd eller irrfärd? : odysséer bland sociala klippor och skär
Lönegaranti vid företagskonstruktion
Den nya sociala frågan : om arbete, inkomst och rättvisa : en antologi
Svenskar i EU-tjänst : rapport
Arsenik eller samhällskontrakt
Arbetskraftskostnadsindex
Arbetskraftskostnadsundersökning
Nya förmånsrättsregler. Del 1, Överväganden och förslag
Förändringar i lönegarantisystemet : betänkande
Svensk arbetsrätt
Grundinkomst som alternativ till dagens socialskydd
Ny lönegarantilag : betänkande av Lönegarantiutredningen
Införsel utmätning i lön
Förmånsrättslag, lönegaranti, kvittning mot lön m. m.
Lönegaranti vid gränsöverskridande situationer
Personaljuridik
Förmånsrättslagen, lönegarantilagen m.m. : en kommentar
Förmånsrättslag, lönegaranti, kvittning mot lön m.m
Löntagarrätt
Sammanfattning (s. 9-15).
Huvudpunkterna i Metalls avtal : kollektivavtalsperioden 1.2.2003-15.2.2005
Arbetet : välfärdens grundval
Dags för grundinkomst och medborgarlön
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Lönegarantiförsäkring - en partsfråga : betänkande
Sjukpenninggrundande inkomst
Affärsjuridiska uppsatser
Inkomsskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
Jan Otto Andersson: Medborgarlön minskar utbudet av arbetskraft
Inkomst utan arbete? : debatten om medborgarlön i Finland och Sverige
