http://www.yso.fi/onto/yso/p1523 anatomi
anatomi anatomi
Anatomi för en friskare och starkare rygg : 70 övningar som ger maximalt resultat
Styrketräningens anatomi
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2004 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2004 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2004
Fitnessguiden : [uppvärmning, styrketräning, kondition, nedtrappning, kost, anatomi]
Medan mörkret faller. Del 2
Stora boken människokroppen : så här fungerar våra fantastiska kroppar
Betraktaren
Rörelseapparatens anatomi : en muskel och triggerpunktsguide
Människan en fantastisk skapelse
Människan : frågor och svar
En annorlunda resa i vårt inre
Muskelrelaterad triggersmärta : undersökning och behandling
Rörelseapparatens anatomi : en skelett- och ledguide
Anatomisk bildordbok : Heinz Feneis klassiska verk
Här presenteras över tvåhundra styrketräningsövningar och mer än femtio träningsprogram som kan utföras i hemmiljö. Övningarna kan anpassas till olika idrottsgrenar.
Människoboken
Anatomi och fysiologi för sjuksköterskor och annan hälso- och sjukvårdspersonal
Hästens anatomi
Försök till en afhandling om benen i menniskokroppen... I st
Människokroppen : så funkar den
Kom igång med anatomi och fysiologi : för sjuksköterskor och annan hälso- och sjukvårdspersonal
Människan : från A till Ö
Hästmassage och kompletterande behandlingsmetoder
Zoologisk morfologi : systematik och fylogeni
Rörelseapparatens anatomi
Anatomi för idrotten : fakta om rörelseapparaten
Anatomi för funktionell träning : [60 övningar som ger maximalt resultat]
Kurs i anatomi för gymnaster. 2, Muskel-, blodkärl- och nervlära
Titta in i en val och andra djur
Cyklistens anatomi : [75 övningar som ger maximalt resultat]
Lantbrukets husdjur. 1, Anatomi, fysiologi,  utfodring,  nötkreatur
Maskinen mor : hur den kvinnliga anatomin representeras i den fertilitetsfixerade medicinska diskursen
Lär dig mer om människokroppen
Stora hälsoboken
Herr Professor Murrays föreläsningar uti anatomien, höst-termin 1790 : [anteckningar av Nic. Mathesius]
Lärobok i ryggradsdjurens jämförande anatomi
Lärobok i anatomi. 2, Inälvslära och kärllära
Medan mörkret faller
Människokroppen och dess organ : en åskådlig framställning i ord och bild af dess byggnad
Stretchingens anatomi : 100 övningar som ger maximalt resultat
Histologiska förändringar i ryggmärgen vid cerebrospinal meningit
Vesalius : anatomins mästare
Akademi och anatomi : några aspekter på människokroppens historia i nya tidens konstnärsutbildning och ateljépraktik, med särskild tonvikt på anatomiundervisningen vid konstakademierna i Stockholm och Köpenhamn fram till 1800-talets början
Fysikaliska undersökningsmetoder
Varför luktar fisar? : [188 frågor till doktorn]
Freemartinsyndrom hos nötkreatur : immunohistokemisk analys av gonaderna
Ryggradsdjurens byggnad : en handledning vid självstudium av ryggradsdjurens anatomi
Den skadefria hästen : praktiska metoder som håller hästen i form
Navel fram och prutt där bak : en bok om kroppen
Människan 3.0
Människans fysiologi och anatomi : med histologi och fysiologisk kemi
Människans kropp : [människokroppen i närbild - hur den är uppbygg  d och fungerar, om dess otaliga celler i ständig  verksamhet]
Lärobok i anatomi. Del 4, Huden och sinnesorganen
Compendium anatomicum, eller En kort beskrifning om de delar, af hwilka hela menniskians kropp består, med widfogade försök och anmärckningar, som lägga grunden til läran om menniskians friska och siukliga tilstånd
Anatomi och fysiologi
Så funkar din kropp
Med. och kir. sjukvård : anatomi och fysiologi, sjukdoms- och sjukvårdslära, speciell farmakologi. Del B
Iconographia anatomica : äldre medicinska planschverk ur raritetskammaren Karolinska Institutets Bibliotek / urval och katalog Ove Hagelin
Människans anatomi
Så fungerar du
Om mjeltens anatomi och fysiologi
Kongl. Vetenskaps-Akademiens handlingar. Vol. 19, För mänaderna Aprilis, Majus, Junius, år 1758
Rörelseapparatens anatomi : skelett, muskler, leder och ligament hos häst och hund
Svenska för läkare
Bibliothek i populär naturkunnighet. Andra afdelningen innehållande Bridgewater-afhandlingarne om Guds i skapelsen uppenbarade allmagt, vishet och godhet. IV : Handen, hennes sammansättning och förrättningar, betraktade såsom bevis för en gudomlig plan
Studier öfver geotropiska växtdelar
Styrketräning : [med tydliga steg för steg-bilder]
Styrketräna hemma : Delaviermetoden : en anatomisk guide
Del i serien Förfärliga fakta, en humoristiskt hållen faktaboksserie för barn. Denna del handlar om biologi och människokroppen. Bl.a. får läsaren reda på vart maten tar vägen när man äter, varför döda behöver en frisör och hur man diagnostiserar dödliga sjukdomar.
Rörelseapparatens anatomi  : en muskel- och triggerpunktsguide
Människokroppen - så funkar den
Muskelbyggandets anatomi : [70 övningar som ger maximalt resultat]
Röstresan
Menniskokroppens byggnad och förrättningar : grunddragen af menniskans fysiologi
Lärobok i anatomi. 3, Nervsystemet
Mondino de' Liuzzi och Anothomia Mundini
Anatomiboken : [hundens anatomi, rörelser och fysiologi] : [en handbok från Svenska kennelklubben]
Människokroppen
Lärobok i husdjurens anatomi
Människokroppen : fysiologi och anatomi
Lärobok i hälsolära (anatomi, fysiologi, hygien) för elementarläroverken
Jemförande anatomisk beskrifning öfver muskelsystemet hos paddan, (bufo cinereus schneid)
Den unika människan
Stora boken om kroppen
Kurs i fysiologi, efter professor Georg Asps föreläsningar för gymnaster. 1, Grunddragen af de vegetatifva processernas fysiologi
Den fantastiska människokroppen
Kolla kroppen!
Människans fysiologi och anatomi med histologi och fysiologisk kemi
En skola för hjärnan
Om kroppens organ och deras förrättningar
Vetenskapens värld. 1, Människan
Anatomi : styrketräning för kvinnor : [70 övningar som ger maximalt resultat]
Vetenskap för nyfikna
Märg och ben : en kort beskrivning av människokroppen
Anatomiska anteckningar angående de sex sednare cerebral-nervparen hos hunden (canis familiaris linn)
Året är 1934 och en framstående forskare hittas mördad på Uppsala universitet. När kommissarie Carl Hell och polissystern Maria Gustavsson börjar undersöka fallet hittar de snart kopplingar till nazistiska strömningar och idéer om rashygien. Fler bestialiska mord inträffar. Men Hell och Gustavsson har även andra problem.
Människans anatomi : [organ, system, strukturer] : [över 600 illustrationer]
Människohufvudets anatomi
Naturbrukets husdjur. Del 1
Hof-rådet och professorn d. Just. Christ. Loders Första grunder til medicinska anthropologien, på svenska utgifne af Jac. Sönnerberg ..
Fysiologi : med relevant anatomi
Kan du tänka dig?! : överraskande frågor och svar om hjärnan
Anatomi för konstnärer : lekande lätt : [den kompletta handledningen till att teckna människokroppen]
Beskrifning om benen och inelfvorna i menniskans kropp
Människokroppen : [en komplett guide till människans anatomi och fysiologi]
Inledning til kunskapen om de jordiske kropparne, med afseende på deras kännemarken, egenskaper och nytta uti naturens hushållning samt det allmänna lefvernet
Levande modell : [Konstakdemien 10 september - 9 oktober 1994] / [utställning & katalog: Eva-Lena Bengtsson]
Anatomi och rörelselära inom idrotten
Hästens exteriör : prestation och hållbarhet
Min kropp : hur fungerar den?
Lärobok i anatomi. 1, Rörelseapparaten
Josefin. 4 : Resan till kroppens inre
Däggdjurslefvern, dess form och flikar speciellt hos gnagarne
Lilla kropps-skolan
En resa genom kroppen
Blod, ben och baciller
Köttkontroll : patologanatomiska grunder
Anatomisk bildordbok
Anatomi för konstnärer : lekande lätt
Lätta fakta om kroppen
Handbok för hästvänner. Förra afdelningen
Anatomi för konstnärer
Den anatomiska illustrationens genombrott på 1500-talet : Leonardo da Vincis och Andreas Vesalius anatomiska bilder
Galenos : människokroppen möter omgivningen
Människans anatomi och fysiologi
Anatomisk beskrifning öfver de sex första Cerebral-Nervparen hos Sus Scrofa, Linn
Styrketräning : en anatomisk guide
Styrketräningsbok avsedd för kvinnor, både nybörjare och mer erfarna. Anatomisk guide för drygt ett hundra styrketräningsövningar. Särskild betoning lagd på övningar för rumpa, mage och lår. Innehåller detaljerade teckningar.
Professor Murrays publica föreläsning, höst-termin 1790, i anatomien : [anteckningar av Nils Avellan?]
Människans anatomi : [organ, system, strukturer : över 600 illustrationer]
Fysiologi och anatomi : den levande människan
Kroppens visdom : människokroppen underbara anpassningsförmåga
Muskler : anatomi och funktion
Lär dig om kroppen med egna experiment : [fakta om människokroppen, roliga experiment att göra själv]
Ögonboken
Kvinnans kropp i bilder med förklarande text
Atlas över människokroppen
Stomi- och tarmopererad : ett helhetsperspektiv
Anatomisk beskrifning öfver de sex första Cerebral-Nerv paren hos hunden, (canis familiaris Linn)
Löparens anatomi : [65 övningar som ger maximalt resultat]
Medan mörkret faller. Del 1
Anatomi och modellteckning
Hästens exteriör i bilder : konturteckningar med förklarande text
Anatomi i klartext
Profess. d:r Laur. Roberg's Lijkrevnings tavlor, déd ær tydelig utreedning o'm een människje-cropp til dés förnæmre fasta deelars kjænningar, om-égor och vérkan; éfter några utländskas arbeten för detta här vid jémväl nu i svénskan anvijst : och til huusbehoov vid förelésningarna, méd vederbörandes förlåv, välmeent uthgiven
Om sekundära, anatomiska förändringar inom fanerogamernas florala region. 1
Anatomisk atlas
Arbetsbok till människokroppen : fysiologi och anatomi
Anatomi : munregionen och tänderna
Arbetsbok till Människokroppen : fysiologi och anatomi
Din kropp : [upptäck vår fantastiska värld i bild och ord]
Träning för henne : [träna mage, rumpa, lår, rygg]
