http://www.yso.fi/onto/yso/p15201 kognitiv psykologi
kognitiv psykologi kognitiv psykologi
Leva i sin kropp : kroppsuttryck och mänsklig kontakt
Medveten om medvetandet : varför tänker vi som vi gör?
Håll koll på din hjärna : så styr optimism och pessimism våra liv
"De låter som de e hallå hallå här" : om ansiktsrelaterade åtgärder i samtal till Giftinformationscentralen
Utvecklingspsykologi
Barnets kroppsspråk
Kreativitetens filosofi
Eriks flygrädsla styr alltmer över hans liv. Tillvaron planeras så att alla eventuella flygresor undviks. När hans sambo får ett utlandsuppdrag i Japan, ställs flygrädslan på sin spets. Han bestämmer sig för att utöva sina yrkeskunskaper på sig själv, att behandla sig med KBT för att kunna genomföra en långflygning
Det åldrande minnet : nycklar till att bevara hjärnans resurser
ACT i teori och tillämpning : vägen till psykologisk flexibilitet
Den sociala hjärnan
Att förstå barns tankar : kommunikationens betydelse
Risktagning : som en funktion av situationen, personen och gruppen
Vad är neuro linguistic programming? : en komparativ studie om Neuro Linguistic Programming och kognitiv psykologi
Märk världen : en bok om vetenskap och intuition
Modern teoribildning i socialt arbete
KBT i utveckling : en introduktion till kognitiv beteendeterapi
Fristående studier i psykologi. Kognitiva processer och perception
Effektivare beslut
Fyra psykologiska perspektiv : i socialt arbete och social omsorg
Marshmallowtestet : att bemästra självkontroll
Livet som figur : Om självbiografiskt minne och metaforer
Kognitiv utveckling och låtsaslekens mysterier
Hur organisationer lär
Barnets själsliga utveckling
Inlärningspsykologi
Elevens värld : introduktion till pedagogisk psykologi
Kognitiv neurovetenskap : studier av sambandet mellan hjärnaktivitet och mentala processer
Interpersonell kommunikation
Skapande och sjukdom : hur lidande påverkar litteratur, konst och musik
Kom till skott! : hur du slutar att prokrastinera, får allting gjort, blir älskad av alla och har tid att gå på bio
Våga tro på dig själv : om kommunikation, kroppsspråk och studieteknik
Samtalet : med känslomässig intelligens
Psykologiska perspektiv
Schematerapi : en klinikers handbok & en terapiberättelse
Drömmen som redskap : en andlig vägledning i vardagen
Psykologi och dialektik
Insikt och beteende på barnets nivå
Nya tankar om kreativitet och flow
"Elöverkänslighet" : en förklaringsmodell, några karakteristika hos drabbade och effekten av psykologisk behandling med kognitiv-beteendeterapeutiska metoder
Utveckling hela livet : utvecklingspsykologi i ett psykodynamiskt och kognitivt perspektiv
Personlighetspsykologi : [en översikt]
Skolbarns intressen : en psykologisk-pedagogisk undersökning
En kognitiv förståelse och MoTEC-modellen
Kön och kognition
Dyskalkyli & matematik : en handbok i dyskalkyli
Hur barn tänker och lär : tänkandets utveckling i ett socialt sammanhang
Att samtala om/i naturvetenskap : kommunikation, kontext och artefakt
Moonwalk med Einstein : minnet och konsten att komma ihåg
Både frisk och sjuk : att möta personer ned långvarig sjukdom
Empati : närvaro eller metod
Psykologi. 3, Kurs 3 : människans kognitiva processer
Vad är narrativ terapi?
Ledtråd i förvandling : om att skapa en reflekterande praxis
Inlärningsprocessen : en kritisk översikt och psykologisk analys
Så tänker barn - och så borde skolan undervisa
Nya inlärningsrevolutionen : hur vi kan förändra vårt sätt att lära oss
Hälsopsykologi i vården
Vilken betydelse har kognitiva strategier för hur betydande negativa händelser i livet påverkar graden av depressivitet ? : ett års uppföljningsstudie
Dominansfaktorn : hur du kan förbättra din inlärning genom att skaffa dig kunskaper om vilket öga och öra som är dominant, vilken av dina hjärnhalvor som dominerar och vilken din hand- och fotdominans är
Hur och när lär sig elever? : en kritiskt kommenterad sammanfattning av kognitiva teorier kring elevers inlärning
Utveckling, livsvillkor och socialisation
Erhållen symptomreduktion vid behandling av paniksyndrom
Introduktion till NLP : neuro lingvistisk programmering - konsten att förstå och påverka
Två psykologer talar ut : om KBT, psykoanalys och andra roliga saker
Boken riktar sig till den som funderar på att börja i terapi. Psykologen Jenny Rickardsson varvar praktiska fakta med personligt hållen text och intervjuer med kända och okända personer som delar med sig av sina erfarenheter av att gå i terapi.
Den här avhandlingen undersöker vissa specifika uttryck för konservativ, klassisk och bekännelsetrogen kristen trostolkning och fromhet inom Svenska kyrkan av idag med hjälp av kognitivt motivationella och djuppsykologiska närmandesätt. Den kognitiva motivationsteori som används är Uncertainty Orientation Theory och de djuppsykologiska närmandesätten utgörs av attachmentteorin och Terror Management Theory. Projektet är ett försök till en djupare kunskapsbaserad förståelse av möjliga bakomliggande motiv för valet av en konservativ livsorientering och trostolkning. Arbetet vill erbjuda en breddad och fördjupad kunskap om den konservativa livssynens och trosövertygelsens psykologiska dynamik. Metodmässigt tar denna religionspsykologiska studie sin utgångspunkt i ett till offentligen givet textmaterial skrivet av tre präster inom Svenska kyrkan, Christian Braw, Yngve Kalin och Fredrik Sidenvall, som analyseras och tolkas med en hermeneutisk metod. Arbetet hör därför till den väl etablerade traditionen av kvalitativa religionspsykologiska studier i Skandinavien.
Konsten att övertyga : hur du lockar din publik att ta betet och sedan drar in fångsten
Fängslande information
Begåvning : teori och mätning
"För den eviga döden, bevara oss, milde Herre Gud" : svenskkyrklig, klassisk, bibel- och bekännelsetrogen kristen tro i ljuset av kognitiva och djuppsykologiska förståelsegrunder
Feuersteins teori om kognitiv modifierbarhet : Fenomenet låg kognitiv prestation, dess etiologi och förslag till interventionsmetoder
Kognitiv psykologi : processer och störningar
Barn och inlärning
Samtal pågår! : tankar kring konsten att ha ett samtal som är lite annorlunda
Samtalet med känslomässig intelligens : [en handledning i konsten att samtala]
En kognitionsvetenskaplig introduktion till människa-maskininteraktion
Stöd vid demenssjukdom och kognitiv svikt : en handbok i bemötande
Klar kommunikation - SAVI®
Jag tror jag måste prata med någon : en guide till terapi
Fred och aggressivitet
Grundläggande färdigheter : och färdigheters grundläggande
Använd huvudet ännu bättre
Grunderna i vår tids psykologi
Vårda dina sår med arbete och bön
Vad är indoktrinering ? : i uppfostran, i undervisning, i religion, i politik
Den skräckslagne psykologen botar sin flygrädsla med KBT
Hjärnvägar
Motivation : drivkrafterna bakom våra handlingar
Hur barn tänker
När livet slår till : ACT i svåra stunder
Lärande dialog : samtalsmönster, perspektivförändring och lärande i gruppsamtal
Psykosociala teorier vid hälsa och sjukdom
Skolfrånvaro : KBT-baserat kartläggnings- och åtgärdsarbete
Barns beslutsfattande under säkerhet och risk
Kognitionspsykologi : en introduktion. D. 1, Förord, inledning och översikt, långtidsminnet, korttidsminnet, informationsinhämtande
Tankekraft : 144 sidor att tänka med
