http://www.yso.fi/onto/yso/p15214 mässa (gudstjänst)
mässa (gudstjänst) mässa (gudstjänst) mässor (gudstjänst)
Planering och utförande av Knowhow-mässan
[Kalmbergin kartasto]. R 3 : List 8.
Från ökenmässa till hårdrock halleluja : specialgudstjänster i Borgå stift
Att ha leklust inför Guds ansikte
Kärlekens måltid : en studie av mässliturgier i Svenska kyrkan, perioden 1986-2004 : en akademisk avhandling i systematisk teologi
Havsnära Tomasmässa förenade sjöfararna
Det andra Vatikankonciliets konstitution om den heliga liturgien
Den svenska kyrkohandboken : antagen för Svenska kyrkan av 1986 års kyrkomöte. D. 1, Den allmänna gudstjänsten och De kyrkliga handlingarna
När munnen tystnar börjar kroppen tala : bordsmässa för hela kroppen
Mässa på svenska språket : Mass in Swedish
Berättelse om den för publici räkning på Ottavalla skatte-rusthåld, i Biörneborgs lähn, Öfre-Satagunda Öfredels härad och Mässuby sockn, anlagde och inrättade linne-garns spinne-schola, hwilken inrättning warit underteknad såsom syssloman ombetrodd
Cecilia : katolsk gudstjänstbok
Mässa i medeltida socken : en studiebok
Wid thetta settet håls messan på swensko
Planering av mässavdelningen för RAE House Oy på Fastfood & Cafe 2013 mässan
Musiken i kyrkan : några utvecklingslinjer i den klassiska kyrkomusikens och kyrkovisans historia
Then Svenska messan
Boken om Bokmässan
Mässan korteligen med noter och tact utförd : jämte åtbörden. Utgifven af Johan Lindell, Ericsson, dir. cant. schol. cathedr. Aboëns. 1784.
Ehdotus messuksi Kirkkokäsikirjakomitean laatiman päiväjumalanpalvelusjärjestyksen mukaisesti : liite Kirkkokäsikirjakomitean ehdotukseen = Förslag till mässa i anslutning till den af Kyrkohandbokskomittén affattade ordning för högmässogudstjänsten : bilaga till Kyrkohandbokskomitténs förslag
Mässor och affärskontakter : strategi, teknik och ekonomi för utställare, besökare och arrangörer
Förklädd Gud = God in disguise : lyrisk svit op 24
Vad är gudstjänst? : något om kyrkans och samhällets gudstjänst
Nu kommer technomässan
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 38 - 41
Jämställd i Kristus : en gudstjänstteologi
Mänsklig gudstjänst : om gudstjänsten som relation och rit
Spara inte bort högmässan!
Smaka, se och känn på Gud
Ökenmässa : en mystisk mässa i Stockholmsöknen
Missale : mässa enligt 1986 års kyrkohandbok med böner och texter utifrån 2002 års evangeliebok. Godstjänstordningar, böner och texter för kyrkoåret. Kyrkliga handlingar
"Den tar bort Ordet ur åhörarnas hjärtan" : det svenska kyrkomötet och kungörelseläsningen i högmässan
Modevisning i samband med Seniormässan den 13 - 14. september 2002
Sofie Gustafsson och Frida Olenius är organisatörerna bakom resemässan Jambo! 2010. I lärdomsprovet beskriver organisatörerna ingående hur resemässan Jambo! 2010 utvecklades från en idé till verklighet. Arbetet gällande resemässan påbörjades i september 2009 och lördagen den 6.2.2010 gick resemässan Jambo! 2010 av stapeln. Resemässan Jambo! 2010 gick av stapeln i Villa Lande, Kimitoön. Kimitoön är Finlands största skärgårdsö och är belägen i sydvästra Finland, cirka 60 kilometer från Åbo. Villa Lande är centralt beläget i Kimito centrum och fungerar som kongress- och företagshus. Villa Lande valdes som mässutrymme på grund av det optimala läget och på grund av att den tvåvåniga byggnaden lämpar sig för större evenemang. Huvudmålet för mässan var att ha någonting för alla och att visa att alla har en möjlighet att resa. I lärdomsprovet beskrivs de olika skeden organisatörerna gått igenom då de utvecklat evenemanget. Det första skedet är definitionsstadiet, då man utvecklar idén. Definitionsstadiet svarar på frågor som varför, vad, var, när och för vem. Nästa skede i processen är planeringsstadiet, då man noggrannt planerar det kommande evenemanget. Här görs alla förberedelser och planeringar. Planeringsstadiet utgör cirka 75 % av hela processen. Efter detta kommer det verkställande stadiet, vilket betyder tiden då själva evenemanget går av stapeln. Detta skede kan fungera som en indikator för hur planeringsstadiet har lyckats. Efterarbetet igen innebär tiden efter evenemanget då man samlar in feedback och skickar ut tackbrev. Resemässan Jambo! 2010 var ett lyckat evenemang, med nöjda utställare och besökare. Totalt hade resemässan 17 utställare och 300 besökare. Detta är ett bra resultat, med tanke på att Kimitoön är en liten kommun. Resemässan har potential att bli ett återkommande evenemang.
Veckomässa  (med Kyrie och Gloria), jordfästning och dop (delar av dopet) på finlandssvenskt teckenspråk
Gudsfolkets fest : delbetänkande
Dialogpredikan i Regnbågsmässan i Johanneskyrkan 7.10.2011
Syftet med lärdomsprovet var att på Knowhow utbildnings - och rekryteringsmässa i Vasa hösten 2009 marknadsföra HAAGA-HELIA yrkeshögskolas enhet i Borgå samt Borgå Campus som stod klart hösten 2010. Syftet var också att skribenten skulle få använda sig av sina kunskaper i marknadsföring, evenemangs - och mässverksamhet och utveckla dessa kunskaper ytterligare. Knowhow ordnas årligen i Vasa av Pohjanmaan Expo Oy - Österbottens Expo Ab. Mässan är riktad till personer i alla åldrar och är det största evenemanget inom branschen i Österbotten. Mässans utbud består av universitet och högskolor, yrkeshögskolor, yrkes - och handelsskolor samt företag, organisationer, förbund och fortbildning, personalutveckling samt rekrytering. Lärdomsprovet gjordes som projekt uppdelat i en praktisk och teoretisk del. I den praktiska delen planerades, genomfördes och uppföljdes mässdeltagandet. Den teoretiska delen bestod av teori om mässor samt planering och genomförandet av ett mässdeltagande. Mässan hade 8 567 besökare och närmare 130 utställare, de var cirka 200 besökare mera än året före. HAAGA-HELIAs monter besöktes av åtminstone 205 personer utgående från ifyllda blanketter i ett lotteri som hölls vid montern. Deltagandet i mässan gick bättre än förväntat. HAAGA-HELIA hade ett stadigt flöde av besökare till montern under hela mässan och försäljningen vid montern utfördes väl av projektdeltagarna.
Svenska och finska mässan enlight den nya kyrkohandboken
Uppbyggandet av seniormässan 2002
Rapport över projektet mässhandbok för små- och medelstora företag
Ordo missæ : missalen och missaletillägg i Svenska kyrkan 1942-1967
Anordnande av resemässan Jambo! 2010
Fem frågor om katakombmässan / Nina Österholm; foto: Mao Lindholm
Mässa i pingstnatten
Relik i mässa väcker frågor
S:t Larsdagens mässa på latin i Helsinge kyrka
Arbetet före och efter ett mässdeltagande med stora produkter : Ab Ekeri Oy och mässan Lastbil 2008
MässDok Nytt 1993 : ett samarbetsprojekt mellan högskolebiblioteket i Jönköping och Nordiska Mässrådet
Försäljning av Seniormässan 2002
Den heliga mässans liturgiska förnyelse genom Johan III : en studie i den fortsatta svenska kyrkoreformationens historia
Mässor som en del av marknadsföringsstrategin : case: Region Åboland/ Turism och resemässan 2004
Katalog för 6: E bok- och biblioteksmässan
Kärlekens låga : en mässa
Mässa på svenska språket
Liturgi idag : tecken och stötesten
Missa misericordiae : för blandad kör a cappella (S A T B)
Mässan korteligen med noter och tact utförd : jämte åtbörden
Veckomässan på finlandssvenskt teckenspråk (Förslag)
Metalmässan fyller kyrkorna: från experiment till institution
Gudstjänst i förändring : studier av gudstjänstförnyelsen i Uppsala domkyrka
Mässa med minnessjuka : inspiration för gudstjänstlivet tillsammans med personer som lider av minnesstörningar
En svensk spelmansmässa
Musiken till högmässa och kyrkliga förrättningar
Konferensvärlden
Sedan Kongl. Maj:t : ... förordnat at en ny stad skulle inrättas å Tammerforss uti Messuby sokn och Björneborgs län, samt .... bewiljat the borgare ... som sig therstädes nedsätta tjugu frihets år ifrån alle personele och reele krono utskylder ..
Den medeltida Uppsalaliturgin : studier i helgonlängd, tidegärd och mässa
Then svenska messan = The Swedish mass
Medeltida mässa i Sjundeå : intressant att inför gudstjänstförnyelsen uppleva hur mässan var när kyrkan var ung i Finland
Tjäna Herren med glädje : handledning för högmässan
Sammandrag.
Suomen ensimmäiset messut 1920 = Finlands första mässa = [The first Finnish fair]
Mässa på svenska : den reformatoriska mässan i Sverige mot den senmedeltida bakgrunden
Tro en rättighet också i vilsenhet
Then svenska messan : The Swedish mass
