http://www.yso.fi/onto/yso/p15369 självmord
självmord självmord
Fallen
Rovdjuret
Sprickor och honungslim
Livet har sitt pris : en polisroman
Sammanfattning.
Innan du dog : [spänningsroman]
Om självmord : ett diskussionsinlägg från en psykiatrisk klinik
Humanistisk suicidprevention : en framtida möjlighet
Sjunde boken med Patrik Hedström vid Tanumshedes poliskår. Kommunens ekonomiansvarige, Mats Sverin, hittas skjuten i bakhuvudet i sin lägenhet. Mats ungdomskärlek Annie har återvänt efter många år och befinner sig nu på Gråskär med sin son. Erica, som varit klasskamrat med Mats och Annie, börjar forska i öns historia
Självmordsförsök bland narkotikamissbrukare
Till minnet av Mari
Handbok i psykiska första hjälpen
Dödens exempel : självmordstolkningar i svenskt 1800-tal genom berättelsen om Otto Landgren
Nu måste jag sluta : avskedsbrev
Mörkret faller snabbt : till självmordets förståelse
För bra för att dö
Kamikazekaniner : - den stora själv(mords)biografin
Självskadande och suicidalt beteende hos ungdomar
Dödens psykologi
Två eller tre saker jag glömde berätta för dig
Vänner i solen
Johan
Tills vingen brister
Jag orkar inte mer : när jobbet skadar själen
Finns bredvid mig : om ensamhet vid depression och självmord
Andra boken om polisen Erika. Erika är sjukskriven och åker hem till Norrland tillsammans med sin hund Boss. Snart dras hon in i den lokala utredningen av det som först ser ut att vara ett makabert självmord på en gammal avrättningsplats i Östersund. När ytterligare en man tagit sitt liv på en forntida offerplats i Göteborg börjar man se ett samband. Erikas äldre bror blir polisens huvudmisstänkte och hon blir besatt av att hitta sanningen.
När någon tar sitt liv : tragedierna vi kan förhindra
Och hon ska vara röd : roman
Allt jag inte minns : roman
Suicidalitetens språk
Jag vill inte dö, jag vill bara inte leva
Självmordsförsök hos unga : vad ligger bakom och hur kan vi hjälpa?
Suckar och ord
Snö
En saga om tidens väsen : roman
Den sista dagen
Lääkäreiden itsemurhat = Läkarnas självmord
Hedda : ...och kärleken och allt det andra
Hur jag dog : och fick klart för mig hur allt hänger ihop
Självmordet som teologiskt och praktiskt problem
Fågelburen
Barn och föräldrar i samspel : utvecklingspsykologi 0-20 år
Nittonhundratalssviter : en skönlitteratur
Prästen
Bödelns sång : [en kommissarie McLean-deckare]
Självmord och självmordsprevention : om livsavgörande ögonblick
Förlåt mig
Ingenting kan hindra natten : roman
Efter självmordet : vägen vidare
Kring självmordets historia
Dödshjälp : etiska och juridiska aspekter
Tredje boken med psykoterapeuten Siri Bergman som nu är nybliven mamma och tycker sig ha fått balans i tillvaron. När hon går igenom en kartong med papper som har tillhört hennes f.d. man Stefan, hittar hon en koppling till ett ouppklarat mord. Siri sugs hon in i det förflutna och hennes liv hotar att falla samman
Att stöda ungas andlighet i självmordsförebyggande syfte
Den suicidnära patienten : värdering och hantering av suicidrisk
Stenbrottet : [Göran Persson-deckare]
Människa i kris : en debattbok med utgångspunkt från självmordsfrågan av Folksams sociala och TCO:s socialpolitiska råd
Ungdomars tal och tankar om självmord
Lord John och svärdets brödraskap
Stöld av babian : [kriminalroman]
Självmordet som problemlösning : en studie i sjutttiotalets ungdomsbok
Kollektivt självmord
" Sovjetunionen. Det började med drömmar om en ny människa, som skulle formas av de kommunistiska idéerna. I stället kom hon att präglas av krig, läger och umbäranden, men också av höga ideal och vardagens socialism. Hon levde i ett mäktigt imperium, älskat och fruktat världen över, men en dag gick det under och kvar blev bara sovjetmänniskan, som plötsligt kastades ut i en osäker och obegriplig tillvaro. I över tjugo år har Svetlana Aleksijevitj rest runt i de forna sovjetrepublikerna och sökt upp kvinnor och män med olika bakgrunder och erfarenheter. Hon har pratat med förlorarna – gästarbetare, barnhemsbarn, anhöriga till självmördare och många, många andra. Av tusentals röster har hon skapat ett körverk om livet i den socialistiska utopin, om kaoset som följde – och om det tilltagande politiska förtrycket av i dag. Tiden second hand ingår i Utopins röster, ett unikt försök att beskriva den sovjetiska erfarenheten ur den lilla människans perspektiv. " -- (Ersatz)
Dödens skugga
När livet mist sin mening : om självmord och självmordsförsök
Fyrvaktaren. Del 1
Leda vid livet : fyra mikrohistoriska essäer om självmordets historia
Hjärtats oro - själens sorg : en narrativ studie av elevers upplevelser av en klasskamrats självmord och skolans roll i krisarbetet kring ett självmord
Händelseanalyser vid självmord inom hälso- och sjukvården och socialtjänsten : förslag till ny lag : slutbetänkande
Vi måste våga tala om självmordet : gestaltterapeut Mikko Lounela
Ruth hittar en låda på stranden till den kanadensiska ö där hon bor. Inuti finns en dagbok som en japansk tonårsflicka, Nao, skrivit under sina sista dagar på jorden. I den berättar hon om sig själv, hur hon trakasseras av sina klasskompisar och om sina närmaste. Ruth känner det som om hennes och Naos liv är sammanflätade.
Glennkill : en fårdeckare
Berörd av psykiatrin
Suicidalitet som problemlösning, olyckshändelse och trauma
Den onda viljan
Under tjugo års tid reste författaren Svetlana Aleksijevitj runt i de forna Sovjetrepublikerna och intervjuade människor med olika bakgrund om livet i det socialistiska väldet. Av dessa tusentals röster har hon skapat ett körverk som vittnar om Sovjettiden, kaoset som följde, samt dagens politiska förtryck.
Överlevnadshandbok : för dig som verkligen behöver en
Ensam död : självmordet en utmaning för kyrkan
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 57 - 59
Gud ryggar inte tillbakaför mörkret! : John Lidman talade om självmord på MVV
Självskadande beteende
Martrådar
Bara en pärla
Introduktion till klinisk psykiatri
När döden lockar
Strövtåg i österled : kulturhistoriska studier
I skuggan av ett brott
Självmord bland ungdomar. : Förekomst och förklaringar
Den första av två planerade böcker. En dag kommer en desperat man till advokat Martin Benners kontor. Mannens syster erkände fem mord innan hon begick självmord. Nu vill brodern ge henne upprättelse och återfinna hennes försvunne son Mio. Benner gör en fruktansvärd felbedömning i utredningen och blir en bricka i ett högt spel.
Andra boken med kriminalinspektören Alex Morrow i Glasgow. Alex, höggravid med tvillingar, är på sin pappas begravning när hon får ett samtal. En ung kvinna har hittats död och skändad i sitt föräldrahem i ett av Glasgows finare områden. Dessutom hittar man sex miljoner euro i kontanter fasttejpade under ett bord i köket
Plötsliga dödsfall : en teoretisk studie om dödsfall bland unga män
Pappa tog sitt liv : om att gå vidare när det ofattbara händer
Självmordet
Stockholmsbankens vd Peder af Rooth avbryter sin jakthelg i Skåne när han nås av beskedet att den anrika banken är nära att gå under. Ekonomijournalisten Beatrice Farkas fick för länge sedan tipset som skulle kunna fälla banken. En natt faller en av hennes källor från en balkong på Strandvägen. Pressen skriver om det som ett självmord, men Beatrice är övertygad om att det inte stämmer. Någon ville stoppa honom.
Tiden second hand : slutet för den röda människan
En enda kväll
En droppe föll... : [en bok om] Elvira Madigan
Svartkonst
En amerikansk förlust
Husfrid : en tragikomisk familjeberättelse
Häxans tid
Lotus blues : [en Martin Benner-deckare]
11 gram sanning
Fyrvaktaren. Del 2
Dörren låst inifrån
Jag var här
Du skall understundom dräpa!
Lotus blues : en Martin Benner-deckare
Konsten att rädda liv : om att förebygga självmord
Jag går dit du går
Att motivera till att vilja leva : en handbok i motiverande chattsamtal
Deprimerade och självmordsnära tonåringar : en praktisk vägledning i bemötande och behandling
Då väntar Don Quijote på att jag ska tända lampan : Hans Ruin-essä
Sex personer får ett mejl från någon som kallar sig Ikaros. Det är ett avskedsbrev. I mejlet finns lösenord till en blogg som ständigt räknar ner för om exakt hundra dagar tänker Ikaros ta sitt liv. Två av dem som får Ikaros mejl är Emil och Karim. Emil blir som besatt av vem Ikaros är. Han måste hitta de andra och rädda Ikaros. Även Karim drabbas av Ikaros mejl, men på ett helt annat sätt. Karim vill ta Ikaros hand. Han vill också flyga.
Självmordsbeteende som språk
Ett rop på hjälp
Grundläggande vårdetik : teori och praktik
En plats där det finns tid att sörja
Sju förtrollade kvällar
Upprättelse genom självutplåning
Getingsommar
Som hund som katt
Självmord och Internet : kommunikation om ett livsfarligt ämne
Abort medför större risk för självmord
Om hundra dagar ska jag dö så satans vackert att du vill följa med
När en anhörig dör : en bok om sorgearbete
Kamikaze : japans självmordspiloter
Låt inte drömmen fly
Stöd i självmordskriser : nationellt program för utveckling av självmordsprevention
Det finns inga självmordsbaciller
Fjärilseffekten
I en prestigeskola på USA:s östkust går högpresterande ungdomar. Merissa kallas den Perfekta för hon är perfekt
Självmord i Finland
Sorgeliga saker hände : Elvira Madigan, Sixten och mig : en historia om Lycka, berättad 125 år senare
Känslan av att hoppa
Tretton skäl varför
Högstadieelevers mående : en empirisk studie om högstadieelevers mående
Att förebygga självmord inom hälso- och sjukvård : med rapporterna sex individuella självmordsprocesser och anmälningar 1983-1985
"Hellre dör jag" : om självmordshandlingar bland barn och ungdomar
I mullbärsträdets skugga
Sista vakten : roman : [en Bill Hodges-thriller]
Det ögat inte ser
Livet efter självmordet
Arvet från Stonehenge
Sammanfattning på engelska med titeln: Suicide attempts and drug abuse.
I samhörighetens skugga
Självmord som frihet och tvång
Mysteriet mamma
Glaskroppar
Livrädd : [en Lacey Flint-deckare]
Första hjälpen vid självmordsrisk
Såren läks inte av tiden
Snäckors sorl : 20 noveller
När det tysta tar över
Om sjelfmordet i Finland i statistiskt och rättsmedicinskt afseende
Carmen och döden : [en Konrad Sejer-deckare]
I förgården till tusenårsriket : religionsvetenskapliga perspektiv på millenarism
När livet går i kras : Andligt och existentiellt lidande efter ett självmord
