http://www.yso.fi/onto/yso/p15348 jugoslaver
jugoslaver jugoslaver
Snabba cash (XL) : som du aldrig läst den
Jugoslavien i april 1984 : rapport från en multietnisk resa till Jugoslavien den 13-27 april 1984
Aldrig fucka upp
Arkan styr terror i Stockholm
Uppföljare till "Snabba cash". Återigen skildras Stockholms undre värld, men nu med fokus på Stockholms södra förorter. Även här finns tre huvudpersoner: den kriminelle förortskillen Mahmud, den korrumperade polisen Thomas och den f.d. legosoldaten Niklas. Juggebossen Radovan härskar fortfarande.
Jugoslaver i Sverige : invandrare och identitet i ett kultursociologiskt perspektiv
Sötebrödet : en etnologisk skildring av jugoslaver i ett dalsländskt pappersbrukssamhälle
Jugoslaviska invandrarföreningar i Sverige
Jag var precis som du
Invandrarfamiljer i förändring : en studie över finska och jugoslaviska invandrarungdomar och deras föräldrar
Att gestalta ett ursprung : en musiketnologisk studie av dansande och musicerande bland jugoslaver i Stockholm
