http://www.yso.fi/onto/yso/p15311 nederländska
nederländska nederländska holländska
Belgiens sorg
Lotti och Laban
Sähköteknillinen sanasto : avaruusradiotietoliikenne = Elektroteknisk ordlista : rymdradiokommunikation
Nederländskans komen och svenskans komma : en kontrastiv undersökning
Mamma, jag är en haj!
Alla själars dag : roman
Solvisaren
Svärdfisken
Hur svenskar uppfattar och förstår nederländska ord
Lotti på Zoo
Bedövarna
Herr Gris och det stora ovädret
Kausativa verbkonstruktioner i svenskan och nederländskan : en korpusbaserad syntaktisk-semantisk undersökning
Herr Gris åker till månen
Nederländskt inflytande på det svenska ordförrådet
När helikoptern kom
Skuggbarn : om en sorg
Herr Gris i vida världen
Philip och de andra
Sjuk av skönhet : om Cees Nootebooms antisaga I de nederländska bergen (1984) / Henrik Petersen
Pikkuhenki : berättelsen om en mycket liten häxa
Huvudpersonen Salomon Schwartz är skriftställare, känd för sin intellektuella skärpa, sin framgång hos det motsatta könet och sin oförmåga till monogamt leverne. I romanen skildras han genom fem kvinnor. Den verkliga förebilden till Salomon Schwartz är den holländske författaren Ischa Meijer.
Van Dale handwoordenboek Zweeds-Nederlands : Norstedts svensk-nederländska ordbok
Max Havelaar : eller Nederländska Handelskompaniets kaffeauktioner
Vickevires äventyr
Bondfångst
Småspovar i flykt
Tom Puss äventyr. 1
Tomtarnas hemligheter
Blåmåndagar
En stilla förintelse
Språnget : fem monologer
Strategier vid inlärning och förståelse av närbesläktade språk : föredrag hållna vid ett språkpedagogiskt kontaktsymposium i Vasa 28 januari 1988
Norstedts nederländska fickordbok : nederländsk-svensk, svensk-nederländsk
Nederländska bilderböcker blir svenska : en multimodal översättningsanalys
Gäller stam, suffix och ord : festskrift till Martin Gellerstam den 15 oktober 2001
Teknisk ordbok : 11 språk: [svenska, engelska, tyska, franska, spanska, italienska, portugisiska, polska, nederländska, tjeckiska, ungerska]
Norstedts förbjudna ordbok
Brev från Batavia : en resa till Ostindien 1782-1786
En underbar färd på språkets vingar : Selma Lagerlöfs Nils Holgersson i tysk och nederländsk översättning/bearbeting, 1-2
Holländska utan språkstudier : med angivande av uttalet
Van Dale woordenboek nederlands-zweeds : Norstedts nederländsk-svenska ordbok
Flickan från Sumatra
En staty av frågor
Förundran
Ljusdal, Oviken : ett flandriskt altarskåp och dess svenska efterbild
Nederländsk grammatik
Hemligheten : roman
Timmen före midnatt
Vilda växter : blomsterordlista på 14 språk
Kortfattad holländsk grammatik
Paradiset förlorat
Zweedse en Zweedstalige Finse auteurs in Nederlandse vertaling 1491-2007 : een bibliografie = Svenska och finlandssvenska författare i nederländsk översättning 1491-2007 : en bibliografi
Sov gott!
