http://www.yso.fi/onto/yso/p15336 fänrikar
fänrikar fänrikar
Johan Ludvig Runebergs hundraårsminne : festskrift den 5 februari 1904.
Runeberg och musketörerna
Taflor till Fänrik Ståls sänger
Vänrikki Stoolin tarinat : Fänrik Ståls sägner
"Men lag skall överleva mig, som jag långt efter den blev till" - Albert Edelfelts Landshövdingen / Ville Lukkarinen
Hjältedikt med fotblack
"Realismen" hos Fänrik Stål
Ett tryckfel i Fänrik Stål
The gamlas gifto-sätt betrachtat då fendricken wid Kongl. Maj:ttz Nylands infanterie regemente wälborne herren herr Carl Friedrich Tigerstedt, med ... jungf. Sophia Magdalena Ehrenreuter ... inträdde ett christeligit ächtenskap som stadfästades i Borgo sochn uppå Bol gård den [ ] julii 1738. Af de förnäma contrahenternes hörsammaste tienare Aron Limatius
Samlade skrifter av Stig-Björn Nyberg
Fänrikens faddrar
Lectoren Runeberg och andra essäer
Möten med Runeberg, Rydberg och Fröding : studier och essäer
Taflor till Fänrik Ståls sägner med finska armén uniformer 1808-1809
Till "Fänrik Ståls sägner" tolf teckningar = Vänrikki Stoolin tarinoista kaksitoista kuvausta / af R. W. Ekman
Taflor till Fänrik Ståls sänger med finska arméns uniformer 1809-1809
Historiska förebilder till Fänrik Ståls hjältar
Edelfelts illustrationer till Fänrik Ståls sägner / J. J. Tikkanen
Barndomen inte bara ett paradis
Johan Ludvig Runeberg och Fänrik Ståls sägner
Från lojalism till rysshat
Om Fänrik Ståls sägner : betraktelser
Skyldig fägnad, då kongl. maj:ts tro-tienare och fähnrich wed Biörneborgs infanterie regemente, ... herr Jacob Johan Göös, och edle [sic] och förnähme [sic] jungfrun, jf. Anna Helena Paleen, ett christligit echta-förbund med hwarannan ... ingingo, på Wiksberg, den 3. junii, anno 1729. Af Carl Fridrich Mennander
Illustrationerna till Fänrik Ståls sägner / Erkki Anttonen
Tvistefrågor i svensk litteraturforskning
Fänrik Ståls sägner : En musikdrama från år 1981
"I eld, i blod, i frost, i svält" : möten med veteraners, lottors och sjuksköterskors berättande om krig
Fänrikarnas födelse : kronologin i J. L. Runebergs Fänrik Ståhls sägner
Kahdesta suuresta viisi pientä : 200 vuotta Suomen sodasta = Två stora blev fem små : 200 år sedan Finska kriget
Taflor till Fänrik Ståls sägner med finska arméns uniformer 1808-1809
Fänrikens marknadsminne i dess första tryckta avfattning
Förklaringar till fänrik Ståls sägner
I fjärrpatrullerna : Karl-Johan Norrgårds 13 färder med Avdelning Kuismanen 1941-1944
Fänrikens marknadsminne : finska kriget 1808-1809 och dess följder i eftervärldens ögön
Fänrik Ståls sägner och verkligheten
Fägne rim. Då högwälborne fri-herren och fändrichen herr Gustaf Reinholt Rehbinder, brudgummen, samt ... frök: Sophia Elisabeth Üxkull, bruden, firade sin heders-dag, som skiedde ... i Åbo den 19. decembr. 1732. Med wördnad framuiste af högt-förnäme contrahenternes ödmiuke tienare Lars Salvius
Skrifter. 1, Uppsatser om Johan Ludvig Runeberg
Konkordans över Fänrik Ståls sägner av J. L. Runeberg
Förklaringar
Johan Ludvig Runeberg : hans liv och hans diktning. 1-2
Fänrik Ståls sägner
Tankar yttrade vid fendricken : Joh. Gustaf v. Pfalers död, uti dess 18:de års ålder 1790.
Kaos, ordning, kaos : människan i naturen och naturen i människan hos J.L.Runeberg
Ernst Josephson och Fänrik Stål
Runebergs ord till Björneborgarnes marsch [valokopio] / Z. T.
Jag såg ett folk... : Runeberg, Fänrik Stål och nationen
Joh. Ludv. Runeberg : hans lif och hans diktning. 2
Runeberg-gestalten : strödda studier
Hjältarna i Fänrik Ståls sägner
Sandels och von Döbeln i Fänrik Ståls sägner
Förklaringar till Fänrik Ståls Sägner
Festskrift till Johan Wrede 18.10.1995
Fänrik Ståls sägner i skuggspel
Fänrik Ståls hjeltar och skådeplatsen för deras bragder : biografiska och topografiska anteckningar
Soldatgossen : en studie över en dikts genesis
Vänrikki Stålin tarinat = Fänrik Ståls sägner
Fänrik Ståls sägner 1, censuren och Runeberg
Fänrik Ståls sägner / af Johan Ludvig Runeberg ; med teckningar af A. Malmström
Johan Ludvig Runebergs Fänrik Ståls sägner : med inledningar och kommentar
18 5/2 04 - 19 5/2 04 : till Joh. Ludv. Runebergs minne
Grift-runor öfwer fendricken wid Södermanlands Infanterie-regemente ... herr Carl Gustav Gripenberg, som blef på wachtplatzen wid Wilmanstrand skuten [sic] den 23. augustii 1741. I största hast ristade af Adolph Johan Gripenberg
Sandels : ett problem i Runebergstolkningen : föredrag vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 18 september 1933
Sverige och Runeberg 1849-1863
Förklaringar till Fänrik Ståls sägner
Johan Ludvig Runeberg : en biografisk teckning
Ach. hwad sorg det wara lär, mista den man hållit kiär, Bedröfweligen eftersinnat då cornetten wid Kongl. maj:ts lif-dragoune regimente, högwälborne herr baron Gustav Reinhold Rehbinder igenom den timmeliga döden, och efter en utstånden häftig siukdom, samt föregången mycket beröm- och christelig beredelse, den 19 martii 1737 jordiskt bortmiste des i lifstiden rätt hiertel. älskade, men nu mera hos Gud den aldrahögsta ewinneligen [!] saliga fru, den högwälborne frijherrinnan fru Sopiha [!] Elisabeth Üxkull. Hwars stela och andelösa lekamen den 24. nästföljande ... med besynnerlig heder til sin hwila befordrades uti Åbo domkyrckia, och til ett ganska wårdsamt äreminne lemnat af de i sorgen qwarlemnade högwälbornas ödmiukaste tienare Elias Stadius. Under thon, som kung Stuartz sorgel [!] afsk. qwäde: hörer til i riken all
Fänrik Ståls sägner / en samling sånger av Johan Ludvig Runeberg ; med teckningar av Albert Edefelt
Fänrik Ståls sägner : en samling sånger / af Johan Ludvig Runeberg ; med teckningar af Albert Edelfelt
Illustrationer till Fänrik Ståls sägner
Samlade skrifter. Del 14, häft 1, Kommentar till Fänrik Ståls sägner
Om Fänrik Ståls sägner : en minneskrift
Studier öfver Runeberg. 2, Inbjudningsskrift till den högtidlighet, hvarmed professoren i praktisk medicin, riddaren af Kongl. Wasa orden, med. doktorn herr Gustaf Sven Trägårdh kommer att i embetet inställas, utfärdad af Kongl. Carolinska universitetets rektor [Gustaf Ljunggren]
Samlade skrifter. Del 14, häft 2, Kommentar till Fänrik Ståls sägner
Sverige och Finland vid skiljevägen 1808-1812 : från finska kriget till våra dagar
