http://www.yso.fi/onto/yso/p15359 svenska tiden
svenska tiden svenska tiden
En sjukdom af högst elakt släckte : återfallsfebern på Sveaborg och i Karlskrona 1788-1790
Stormaktstiden i ny tappning
Offrade man den sista brödbiten och der understa öret i kistan för krigsfolkets uppehälle? : den äldre indelningsverket och krigsbeskattningen på 1600-talet ur ett samhälleligt perspektiv
Svenska kronans lappskatt i Kemi lappmark fram till skattereformen 1695
Österland
Biografiskt lexikon för Finland. 1, Svenska tiden
Finlands okända historia : den svenska tiden 1150-1809
Finlands hävder. 2, Stormakten Sverige-Finland : tiden 1523-1697
Skattejägarhemman i Ikalis socken : soldater som aldrig hann bli soldater
Historiska upplysningar om bergshandteringen i Finland under svenska tiden. 1, Jernbruken
Enhet och särart : regionernas roll för kunskapsbildning och identitetsformering
Stekar och gårdsvakter : fåglarna i Nådendals kloster
Skriflighet med förhinder : den svenska statsmaktens kungrörelser i finskspråkiga församlingar under 1700-talet
Curriculum vitæ. 1-2, 1712-1757, samt Fragment av dagbok, september-oktober 1767
Biografiskt lexikon för Finland. 2, Ryska tiden
Salt, trä och järn : utrikes sjöfart på Degerby-Lovisa 1745-1807
Ett långt farväl : Finland mellan Sverige och Ryssland efter 1809
Den finska nationen i det svenska riket : Daniel Juslenius och Henrik Gabriel Porthans nationskonstruktioner
Från ett rike till två nationalstater
Tankar kring 700 års gemensam historia : samt en appell
Utblick från Gustavssvärd : Gustav III och Sveaborg - politik och minneskultur
En blandning av tillfälligheter
Oklanderlig franska och skrivsvårigheter : adelsdöttrars edukation i det tidigmoderna Finland
"Okunnigheten är den olycka som störter folk och länder i yttersta förderf" : kultur och kompetens på Sveaborg under svenska tiden
Kungliga Österbottens regemente under Karl XII:s tid
En Guds tjänare till det bästa : undervisningen i fyra postillor om konung och överhet under det karolinska enväldet
Maktens mosaik : enhet, särart och självbild i det svenska riket
Stormaktstiden populariserad
"Detta folk av barbarer och skorpioner" : Finlands svenska och ryska tid
De överlappande pusslen : om partikularistiska och multietniska konglameratstater i det tidigsmoderna Europa
Kustbygd och centralmakt
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2008 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2008 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2008
Finlands hävder. 2. delen, Stormakten Sverige-Finland : tiden 1523-1697
Postgång på växlande villkor : det svenska postväsendets organisation under stormakstiden
Konsten att vinna ett krig - och att förlora ett annat : fredens kriser efter trettioåriga kriget och stora nordiska kriget
Byggnadskonst
Differentiering och unifiering : provinspolitiken vid det Svenska rikets östgräns ca 1617-1809
Kungliga Nylands regemente 1626 - 1809
Handbok för manskap af l. g. finska och grenadier skarpskytte bataljonerne
Uppgiftsfördelningen och utbildningen inom den äldre militärmedicinen i Sverige och Finland
Stor-furstendömet Finlands kameral-lagfarenhet. Tredje delen
Svenska provinsvapen från Vasa till Bernadotte : en heraldisk gestaltning av konglomeratväldet
Sveriges och Polens Baltikum
Stor seger - litet nederlag? : perspektiv på sjöslaget vid Rilax 1714
Biografiskt lexikon för Finland : 1 : Svenska tiden / [redaktion: Henrik Knif (huvudred.) ... et al.]
Det åländska folkets historia. 3, Frihetstiden och den gustavianska tiden 1721-1808
Storhushållet i Nådens dal
Nordiska tjugofemårskriget och långa ofreden
Ingermanland som svensk provins
Landshövding Frisenheims specialuppdrag i Finland 1721-1722
Finland, du gamla du fria : Sverige och Finland genom tiderna
Stor-furstendömet Finlands kameral-lagfarenhet. Första delen
Bildkonst
Finland och riket : formell och strukturell ojämlikhet
Det nordiska lejonet : Gustav II Adolf och Finland 1611-1632
Nådendals äldsta historia och dess forskare
Finland mellan Sverige och Ryssland
Vad Finland betydde under svenska tiden
Nytt standardverk om Finlands historia
Krigsmans tid : den svenska tidens ständiga knekthåll i Nykarleby socken 1734-1810 : rotesoldaternas värld, villkor och verklighet
När kom franciskanbröderna till Kökar?
Slaget vid Rilax 1714
Ruotsista hankitut mikrofilmit Valtionarkistossa = Mikrofilmerna från Sverige i Riksarkivet. 1
Stor-furstendömet Finlands kameral-lagfarenhet. Andra delen
Som munk och nunna innanför och utanför klostermurarna
Svenskar, finnar och lappar på världens amfiteater
Brev och affärshandlingar 1614-1652
Bibliotheca historica sveo-gothica, eller, förtekning uppå så väl tryckte, som handskrifne böcker, tractater och skrifter, hvilka handla om svenska historien , eller därutinnan kunna gifva ljus. Femte delen : som innehåller de böcker och skrifter, hvilka angå Sveriges almänna historia och konunga-historia til år 1520
Gods och landbönder i västra Estland : herravälde, resursutnyttjande och böndernas arbetsbörda under den svenska stormaktstiden
Kreivi Per Brahe nuoremman suomalaiset linnat = Greve Per Brahes (d.y.) borgar i Finland
Frälsesläkter i Finland intill Stora ofreden
Inledning : makt och mångfald i en tifigmodern kontext
Kronostaden : Estnässkatans Helsingfors 1640-1721
Knektar och bönder : knektersättare vid utskrivningarna i Nedre Satakunta under trettioåriga kriget
Sveaborg och trävarorna på 1750-talet
1808-1809 års krig
Det lutherska arvet i finländskt gudstjänstliv
Stormaktstidens predikstolstradition i Finland : den lutherska barockpredikstolen i Finland 1620-1720
Djävulens krig : förrädaren Gustav Lillbäck och stora nordiska kriget 1700-1721
Rakennushallitus 1811-1986 : 175 vuotta : näyttely 4.9.-12.10.1986 = Byggnadsstyrelsen 1811-1986 : 175 år : utställning 4.9.-12.10.1986
Rotesoldatens äktenskap, soldathustrun och de sociala relationerna : en studie utgående från förhållandena vid Kgl Österbottens regementes livkompanis nummer 101-150 i Nykarleby och Lappo socknar åren 1734-1806
Ett värdigt minne : Augustin Ehrensvärds nätverk speglade i Sveaborgs namnsskick
Officersboställen i Finland under svenska tiden
Finnarnas historia i Sverige. 1, Inflyttarna från Finland under det gemensamma rikets tid
Sockenmagasinen i Nylands och Tavastehus län under svenska tiden
Från lappallmoge till primitiv subkultur : rikets syn på samerna fram till början av 1800-talet
Waanlige och i wårt käre Fädernes-Land öflige EXERCITIER medh musqveterare och piquenerare ; Dem Liebhabendom, Uppå finska tungomåhleraffsatte: : såsom och twenne korte Andelige Wijsor
Handlingar rörande Finlands historia kring medlet af 17:de århundradet : i akademiska disputationer
Riksdelen : stormakt och rikssprängning 1560-1812
Den heliga svagheten : handlingsmönster bland predikande kvinnor i det svenska riket under 1700-talets senare hälft
Litteraturstudier i Åbo under svenska tiden 1640-1809 : anteckningar
Tiden då Masku församling hörde till Nådendals kloster
Finland före 1809
Hela Sveriges historia?
Provinsen bortom havet : Estlands svenska historia 1561-1710
"Dess trohet trotsar döden" : till Sveriges historia i Finland inför rikets sönderfall
När Finland var Sverige
Österbotten : årsbok. 1964
Kuninkaittemme jäljillä : I våra kungars fotspår
Bland nyländska infanterister och åländska båtsmän : finländska släktforskare och det svenska Krigsarkivet
Den goda svensktiden? : historia och upplevelser i Baltikum
Från kålstockglas till mineralvattenflaskor : glasfynden från klostret och prästgården berättar
Riksdelen Finland
Finland i det svenska riket
Pietari Brahe matkustaa = Per Brahe d.y. på resa
Kustbygd och centralmakt 1560-1721 : studier i centrum-periferi under svensk stormaktstid
Import, samlande och översättning : förekomsten av brittisk andaktslitteratur på originalspråk i Linköpings stift under 1600- och 1700-talet
Barnamordets dolda historia
Repression och legitimering - rysk maktutövning i Åbo generalguvernement 1717-1721 : civilförvaltningen under en ockupation med jämförande utblickar
Kungliga finska artilleriregementet
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1928. Fyrtiotredje årgången
Björkö kyrkas gyllene nattvardsservis : kring en gåva av Gustav III
Språkgräns - verklighet eller myt? : Finskt och svenskt i Norrbotten och östra Nyland under senare hälften av 1700-talet
Finland i Sverige
Den svenska historien. 11, Finland förloras ; Karl Johan och freden
Krigsstaden : Helsingfors Gammelstads historia 1550-1639
Bönder, krigsfolk och borgläger : den militära tungan i Egentliga Finland under äldre Vasatid
På nunnornas tallrikar : benrester från djur från Nådendals kloster
Tre århundraden, tre riken : översikt av den finska friexemplarsverksamheten från stormaktstiden till 2000-talet
Ekenäs nya borgerskap 1721-1740
Finskt krig - svenskt arv : Finlands historia genom nyckelhålet 1808-1809
När Finland var Sverige : historien om de 700 åren innan riket sprängdes
Borgarståndets riksdagsprotokoll från frihetstidens början. 6, 1738-1739
De finska borgarna och begreppet "Finland" : om borgarståndet och dess krav på ständertidens riksdagar
Familjen i kronans tjänst : donationspraxis, förhandling och statsformering under svenskt 1600-tal
Anteckningar om militära boställen 1681-1809
Sammandrag.
Reformationens konsolidering i Finland : från Mikael Agricola till Paulus Juusten
Kungsvägen : en resa genom historien till i dag
Från tolv till ett : Arvid Horn (1664-1742)
Den finländska historieskrivningens syn på Finlands ställning i det gemensamma riket
Historiska upplysningar om bergshandteringen i Finland under svenska tiden
Finlands svenska historia. 1, Sveriges Österland : från forntiden till Gustav Vasa
Det svenska väldet i Estland i minnenas förgyllning
Ifrån lilla ofredens tider : handlingar
