http://www.yso.fi/onto/yso/p1532 rätt
rätt rätt
Några systematiska synpunkter på förhållandet mellan internationell rätt och internationella transaktioner
DRM och upphovsrättens obalans
Erbjudandeplikterna på aktiemarknaderna i de nordiska länderna
Bör domstol redogöra för bedömningen av bevismaterialet?
Den konkurrensrättsliga förvärvskontrollen
Oikeus Suomen mitalitaiteessa = Rätten och rättvisan i Finlands medaljkonst
Borde Finland införa lagstiftning på franchisingområdet?
Finland i korselden mellan nationalism och internationalism
Forskning om rätt och säkerhet
Om revideringen av Bryssel- och Luganokonventionerna
Omhändertagande och mänskliga rättigheter, moralisk indignation : fallet K&T vs. Finland
På jakt efter den Svenska normen : konferensdokumentation
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
EU:s viseringskodex : delbetänkande
Hundra år av tvåsamhet : äktenskapet i svenska statliga utredningar 1909-2009
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Om kanoniska rättens inflytande på Sveriges lagstiftning
Upphovsrätten och det internationella kulturbytet
Enmansdomstol i stad
JFT som tidsspegel
En internationellt privaträttslig avhandling
Konkurrensrätt : en handbok
Om allmänna handlingars offentlighet
"Rättegång i medierna - referat eller underhållning?
Om allmännyttan säljs : stärkt kooperativ hyresrätt : betänkande
Konkurrensbegränsande anställningsvillkor i Finland och Sverige : en komparativ studie
Om tolkning af rättsärenden : akademisk inbjudningsskrift
Finländska specialiteter
Har man i vår grundlag och annan lagstiftning gått längre i rättsskyddsfrågor än den europeiska människorättskonventionen förutsätter? : paneldiskussion
Lag & avtal
Dataskuggor - en rättsdogmatisk och -politisk analys av personregisterlagens 20 § om samkörning av personregister
Sexualitet, makt och orätt
Kvinnor, rätt och social kontroll : om den moderna feminismens död
Bevisbörda, bevisning och sammankopplade avtal
Nordisk hovrättsprocess - några jämförelser
Rättstanken i Runebergs diktning
Mot en europeisk civilrätt
Kommunallagen : kommentarer och praxis med ändringar t o m 1 januari 1998
Hälsoklaganförfarandet
Hyökkäys : sortotoimenpiteiden vastustamisen keulakuva = Anfall : galjonsbilden för motståndet mot förtrycksåtgärderna
Oaktsamhetsbrotten i svensk rätt
Sammanfattning (s. 9-11).
Lag och rätt i Runebergs diktning
Rätten som ett kosmopolitiskt projekt
Lika inför lagen? : rätten ur ett genusperspektiv
Vad är mänskliga rättigheter?
Latinet i den finländska juridiska litteraturen
Finlandssvenskarnas fundamentala rättigheter
Tillsammans och inför Gud på vårt eget språk : språkstrategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och kyrkans språkstrategiarbetsgrupps betänkande
Obduktion av ett konsument-standardavtal : de allmänna villkoren för paketresor i närbild
Om äganderätten och kravet på förutsägbar bestraffning i den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter - tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1996.
Brott och straff i affärslivet : en lärobok för ekonomer
Rättskipningens ideologi och verklighet / Pekka Hallberg
Sammanfattning av diskussionerna vid seminariet om Ålands statsrättsliga ställning 30.3.2000 i Helsingfors (s. 42-45).
De första förarbetena till utsökningslagen
Demokratiska utmaningar hos de nordiska länderna 2002-2011
Juridiskt biträde för hwar man
Hur långt bör aktiebolagstiftningen anpassas efter småbolagens behov?
Om problematiken kring gottgörelse vid nationella domstolar för kränkningar av den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter
En bok i folkrätt
Om "svenska och finska rätten" : akademisk afhandling
Religion och rätt : en studie till belysning av relationen religion - rätt i förkristen nordisk kultur
Ny juridisk handbok för medborgare af alla samhällsklasser i Finland
Barn och rätt : bidrag från forskarkolleger tillägnade Åke Saldeen
Om rätt och litteratur
Instansordningen i Island
Alla vet vi
Årsberättelse för räkenskapsperioden 1.11.1999-31.10.2000
Komparativ rätt och den sevenska modellen
Suveränitet i havet och luftrummet : folkrättsliga studier kring suveränitetsanspråk i öppna havet samt den nationella jurisdiktionens gränser i havet och luftrummet
Några drag i immaterialrättens utveckling i Finland i början av det nya milleniet
Svårt och sånt
Ett starkt underlag för delaktighet och jämlikhet : Finlands handikappolitiska program Vampo 2010-2015
Om kodifieringen av luftprivaträtten
Ett filosofiskt försök. Om Duffs försökslära
Ackvisition som auktion - rättsekonomiska synpunkter på en sk structured sale
Kuvallisuus oikeuskulttuurin osana = Symbolik och visualitet som en del av rättskulturen = Symbolic visuality in legal culture / Virpi Harju, Heikki E. S. Mattila
Rättsstaten : riktlinjer för ett rationellt statsliv på rättsmoralisk grund
Bidrag till tolkningen av SL2:9
Laga domstol i mål om händelse
Rätt data och datarätt
Tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1999.
Empirisk forskning, rättsvetenskap och rättens dynamiska element
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark.
Den moderna romanistikens betydelse för studiet av romersk rätt : en översikt
Strödda anmärkningar, hörande till läran om bördsrätt, hvilka med den vidtlagfarna juridiska
De nordiska juristmöterna och rättsgemenskapen i norden
Frihetens grundvalar
Rätt alltid varar : några synpunkter på den finländska rättskampen. 1.
Den unge juristen eller juridisk handbok för medborgare af alla klasser i Finland : ett alfabetiskt ordnadt sammandrag af wigtigare lagrum, stadgar och författningar, hwilkas kännedom är den enskilde medborgaren för wårdandet af hans rättsangelägenheter nödig, jemte formulärer till dithörande ansökningar och dokumenter
Regeringens proposition till Riksdagen med förslag till jordabalk och vissa lagar i samband med den
"Mut laki, ennen mua syntynyt, myös jälkeheni jää" : Albert Edelfeltin Maaherra = "Men lag skall överleva mig, som jag långt efter den blev till : Albert Edelfelts Landshövdingen
Om rättegångsbiträdes tystnadsplikt
Handläggningen av brottmål vid domstolarna : en undersökning vid justitiekanslersämbetet
Per Lindholm 60 år
Estland i slutet av 1900-talet - på väg mot en ny rättkultur
Sakbegreppet och sakrätten
To be or not to be - harmonisering av den europeiska avtalsrätten
Immunitet och privilegier för tjänstemän och övriga anställda i EG : en inventering
Direkt- och indirekt förslut enligt "moment 22" i köprätten
Affärsjuridiska uppsatser
Avtal och skiljemannaförfarande
Statens ansvar enligt EG-rätten vid brott mot konkurrensreglerna
Tillräknelig eller inte?
Then engelske flygarens rese-beskrifning, under hwilken dikt, grundsatzar uti then naturliga lagen och folke-rätten, then swenska ungdomen til tjenst
Lag, moral och rättvisa i rättsskipningen : paneldiskussion
Till frågan om det fortsatta brottet
Bör s.k. dödsundersökningar fortfarande anställas vid våra domstolar?
Traktatsamling i folkrätt
Förbudet mot dubbla förfaranden och andra rättssäkerhetsfrågor i skatteförfarandet : betänkande
Några tankar om ägareförbehåll och normkollision i nyare rättspraxis
Uppsalaskolan och den nationella inkapslingen
Rättskämpar och protorealister : den tidiga kritiken mot konstruktivismen i Finland
Internationella hadelskammarens skiljedomstol
Mänskliga rättigheter för alla och envar
Om förundersökningen i brottmål enligt fransk rätt
Om ändring av talan i förvaltningsprocessen
Den unge juristen, eller juridisk handbok för medborgare af alla klasser i Finland : ett alfabetiskt ordnadt sammandrag af wigtigare lagrum, stadgar och författningar, som den enskilte medborgaren behöfwer känna, för wårdandet af sine juridiska angelägenheter;  jemte formulärer till dithörande akter och dokumenter
Om 'Svenska och finska rätten'
Skillnader mellan giftorätt och äktenskapsförord i ett äktenskap
Kritisk pluralism : utmaningar för rättsvetenskapen vid millennieskiftet
Öppenhetsarvet från Anders Chydenius : vad gör vi med det idag?
Om forum för militärpersoners trafikförseelser
Vrak och gamla skatter
Olagligt statsstöd : betänkande
Direkt deltagande i fientligheter och mänskliga sköldar som aktörer i väpnade konflikter
Om sexuallagar och sedlighet
Offentlig rätt
På tal om rätt och moral
Uppsägningar : en komparativ undersökning
Aktuell straffrättsutveckling inom EU
En introduktion till traktaträtten : en lärobok i traktaträtt
Interimistiska förbud av stridåtgärder
Oikeudenjakajien perintöjä : käräjäarkusta tuomarinviittaan = Rättskiparnas arv : från tingskista till domarkåpa
Rättsstaten : en framställning av det offentliga livets etik
Rätten i samhällsbyggandet
Om rättskyddet och likställigheten i det påföljdssystem, som angår rättsstridiga gärningar begångna av barn
Demokratins kategorier och demonologi : en problemsökande inventering
Om tillämpningen av Arb AvtL 20 § i streijksituation
Ännu ett ord om dödsundersökningar
Hur förändrar konkurrensrätten den traditionella avtalstolkningen?
Handlingsplaner för mänskliga rättigheter - erfarenheter från Finland och världen
Planering av ett samfällt område i Replot
Inledning till rättssociologin
Skyddet för makes rätt till utjämning mot den andra makens konkursborgenärer
Våra svenska lagtexter
Rättsvetenskapens identitet - normativ och deskriptiv
Om de osjälvständiga offentligrättsliga anstalterna : begreppsutredning
Avgränsning av den relevanta geografiska marknaden : är bedömningsförfarandet diskriminerande?
Amerikaniseras den finska skadeståndsrätten?
Profetens folk : stat, samhälle och kultur i islam under tusen år
Handbok om Barnkonventionen
Om rättssamhället i det nya Europa
Rättsekonomin och den "tysta" kritiken - klarar rättsekonomin den?
Aikaisemman oikeustilastomme luotettavuudesta = Är vår tidigare rättsstatistik tillförlitlig = La statistique judiciaire antérieure de la Finlande est-elle exacte / V. Verkko
Lag och rätt i skolan : överväganden och förslag till riktlinjer
Rätt till deltagande i arkitekturtävlingar
Bönderna i Abborfors mot biskopen i Åbo : en rättstvist under 1400-talet
Bassamfundsbeskattningens förenlighet med EG-rätt
Inkomstskattepraxis i HFD år 2000.
Inkomstskattepraxis i HFD år 1999.
EG-rätten och ålandsärendena i HD
Rättsraftsspörmål vid fortsatt brott
Råd om hur man följer Förenta nationernas rekommendationer om mänskliga rättigheter : en praktisk handbok för civilsamhället
Vila i frid! : Miljön segrade i Pemarviken
Skildring af bevisningsmethoderne i brottmål, efter de gamla landskaps lagarne
Sverige och folkrätten
Vår lutherska kyrkas första kyrkolagsförslag i rampljuset efter 175 års vila
Om fångvårdens reformbehov
Får man bomba en skola efter skoltid? : Internationell humanitär rätt för högstadier och gymnasier
Receptionen av svensk äktenskapsskillnadsrätt i Finland
Allmän straffrätt
Miljörättsreformen 2000.
Rätten till boende/bostad ur ett bostadslöshetsperspektiv
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd
Spam - spim - spit : en marknadsrättslig undersökning av marknadsföring via nya kommunikationstekniker
Anteckningar från källarhålet
Verkstad: världen : klubbledarens handbok om barnets rättigheter
Familjeförmögenhet i aktiebolag : om rättsliga följder vid äktenskapets upplösning
Nya strömningar i internationell rätt : en kommentar till tre internationellt privaträttsliga arbeten
Oikeuden temppelin kuvalliset symbolit : Vaasan hovioikeuden perustajan Kustaa III:n oikeusvalistuksen perintöä = Bildsymbolerna för rättens tempel : ett arv från rättsupplysningen efter Vasa hovrätts grundare Gustav III
En EU-kontraktsrätt eller en europeisk experimentell rätt? : Ett nordiskt svar
Handikappning & normalisering : om integration och marginalisering av anställda med funktionshinder
Princip och verklighet - tankar om avtal och skadestånd
Civilprocessens funktioner - tolkningshjälp eller läroboksutfyllnad
Våld och rätt : Castellio contra Calvin
Sverigefinnarnas skolfrågor och etniska mobilisering tvärvetenskapligt granskad
Nordisk forvaltningsrett i møte med EF-retten
Oskälighet och 36 § avtalslagen
Motivering i bevisfrågan
Straffen och de mänskliga rättigheterna
Vad är rätt?
"Vi måste kunna tala om vad vi behöver äktenskapet till"
Ett smutsigt tvättande
Om bilförarens skadeståndskyldighet
Kan kollektivavtalen förbli nationella?
Intimitet och effektivitet - rättsekonomiska synpunkter på intimitetsskyddet
Rätten till utveckling i ljuset av internationell investeringsrätt
4 kap. 6 § miljöbalken : delbetänkande
EES-avtalets bilagor med rättsakter. Band 4, Konkurrens, statligt stöd, offentlig upphandling : EES-avtalets bilagor 14, 15 och 16.
Kejserliga Överkrigsdomstolen i Finland 1816-1913
Kvinnor och rätt
Erfarenheter från EG-domstolen
Rätten till skatt för kyrkan i Finland
Inför högsta instans : samspelet mellan kvinnors handlingsutrymme och rättslig reglering i Justitierevisionen 1760-1860
Socialnämndens representant i mål rörande unga förbrytare
Gäldenärens rättsskydd vid lagsökningsförfarandet
Kuva oikeuden peilinä = Bilden som rättens spegel = Justice mirrored in images / Kuutti Lavonen
Oikeuden kuvalliset kasvot = Rättens och rättvisans anlete i bild
Homosexuella, rätt och rättvisa
Om preskription av döljande av tjuvgods
Bevisvårdering och domskäl
Humanitet och straffbestämning
Den romerska rättens betydelse för vår tid
Arbetsavtalslagen : Är arbetstagarnas rättigheter hos ett bemanningsföretag tryggade?
Är en nordisk familjerätt och successionsrätt realitet eller illusion?
Access to Justice och domstolarnas roll i framtiden
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd. Del 2.
Om påföljderna av säljarens kontraktsbrott enligt den internationella köplagen (Haag 1964)
Det är viktigt att sprida kunskap om humanitär rätt
EU-rätt
Förhållandet mellan Bassamfundsskattelagen och Finlands dubbelbeskattningsavtal
Biskopsrollens förändring i Svenska kyrkan
Regelefterlevnad och MiFID II : en fallstudie av hur en bank med juridiska verktyg och tillvägagångssätt använder och tolkar rättsnormer
Barnkonsekvensanalys i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : anvisningar
Rättegångs-handlingar i tvenne mål, angående vice lands-kamreraren E. J. Bäcks bötfällande för klädsel inför högloflige Kejserlige hof-rätten i Wiborg
Romersk rättshistoria : en introduktion
