http://www.yso.fi/onto/yso/p15366 god förvaltning
god förvaltning god förvaltning
De felaktiga förvaltningsbeslutens uppkomst samt korrigering
God förvaltning - ideal och praktik
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
En ny förvaltningslag : betänkande
God förvaltning i EU och i Sverige
Sammanfattning.
Rättelse av beskattning : implicit en komponent i god förvaltning och beskattningsprinciper
God företagshälsovårdspraxis
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Juridiska konsekvenser av digital förvaltning - god förvaltning, rättsäkerhet och kvalitetskrav
Yksilön oikeusasema Euroopan unionissa : juhlakirja Allan Rosas = Individens rättsställning inom Europeiska unionen : festskrift Allan Rosas
Service på eget språk : slutrapport för stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Referat (kuvailulehti). Sammandrag och rekommendationer (s. 35-36).
God man eller förvaltare : en praktisk handbok
Förvaltningsförfarandets grunder
Lectio : rättelse av beskattning, implicit en komponent i god förvaltning och beskattningsprinciper
Service på eget språk : slutrapport för Stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Polisens körrättsbeslut - jämförelse med förvaltningslagen
Den nordiska rätsstaten : en konkurrensfördel på världsmarknaden
God förvaltning som kommunikativ praxis?
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Offentlighetslagstiftningen : offentlighet och sekretess i kommunen
Grunderna för god förvaltning
God förvaltning - skydd mot eller genom offentlig förvaltning
God förvaltning i stiftelser
