http://www.yso.fi/onto/yso/p15375 trombon
trombon trombon basun
Blåsbus : trombon : nybörjarskola för trombon. 1
Blåsbus : trombon : nybörjarskola för trombon. 2
Tobbe Trombon's första spelbok : nybörjarskola för trombon
Trombonen och jag. 1
Trombonen och jag : del 1
Samspel i blåssektion : En studie kring amatörblåssektionens samspel utgående från arrangering
Lättfattlig skola : för kornett, trumpett, horn och tenorbasun ; avsedd för nybörjare och amatörer
Basunens uppkomst och utveckling
Blåsbus : trombon : trombonskola. 3
Tobbe Trombon's första spelbok : nybörjarskola för ventiltrombon, bariton och eufonium i basklav
Finländsk solorepertoar för trombon - kartläggning och analys
Överdriv inte svårigheterna
Tobbe Trombon's andra spelbok : Nybörjarskola för trombon av Janne Lindkvist
Nybörjarbok för trombon : Del 1
Tobbe Trombon's andra spelbok : nybörjarskola för trombon
