http://www.yso.fi/onto/yso/p15341 livsmedelsproduktion
livsmedelsproduktion livsmedelsproduktion matproduktion
Den hemlige kocken : det okända fusket med maten på din tallrik
Mångsidig framtid för jordbrukarna
Matvalen är viktiga för miljön
Maria kombinerar gurkor och mat
Marknadsöversikt : animalier
Svenskt smör : produktion, konsumtion och utrikeshandel 1861-1913
Pellolta pöytään 2008 = Från åkern till bordet 2008 = From farm to fork 2008
Naturkost : [en kulinarisk upptäcktsresa]
Kartläggning av produktion och konsumtion av livsmedel i Västra Götaland
Mat för miljarder
Sockerproduktionen i EU:s nya sockerproducerande länder
Mercosuravtal hotar EU:s livsmedelsproduktion
Hungerns planet : en plan B-analys av den nya geopolitiken kring matbristen
Världen förändras - förändras jordbruket?
Det kurrar i världens magar : om hunger och global matförsörjning
Kosthålls- och ekonomibranschens fysik och kemi
Brännpunkter : mänskligheten inför sitt ödesdecennium - 70-talet
Matens metamorfos : en studie av matkomsumtionens förändring under 1960-, 70- och 80-talen
Kartläggning och förbättring av en livsmedelsfabriks energisystem
"Har du en gård, sälj den inte!"
Tar maten slut i världen?
75 år av utvecklingsarbete för bättre livsmedelskvalitet
Produktionsmål och livsmedelsberedskap : rapport från 1972 års jordbruksutrednings produktionsmälsgrupp
Andelsföretagen behövs för en hållbar livsmedelsproduktion
Öar som matkonsumtionsparadis : nischad matproduktion på Åland
Utrota svälten : livsmedelssäkerhet, ett nationellt och globalt ansvar : betänkande från Kommittén för förberedelserna inför FAO:s världslivsmedelstoppmöte
Det kurrar i världens magar : om hunger och global matförsörjing
EU:s utvidgning och den finländska livsmedelsproduktionen
Matbristen gör sig påmind
Korta distributionskedjor för mat : REKO ur ett producentperspektiv
Mat och livsmedel står i centrum för samhällsdebatten, inte sällan utifrån matens etiska aspekter. Hur vill vi att maten ska produceras för att det ska kännas bra i magen? Hur påverkas vår miljö och klimatet av livsmedelsproduktionen? Hur ser de globala utmaningarna för livsmedelsförsörjningen ut, både för konsumenter och producenter världen över? Hur ser vi på relationen mellan vår mat och villkoren för djuren?
Läckra potatisar från Jeppo
Vårt Atrium : Atriakoncernens personaltidning
Maten, makten och människan : rapport från FRNs arbetsgrupp för Livsmedelsproduktion, konsumtion och kostvanor
Stora och små sockerproducenter
"Matkorgskommittén" i matprisdjungeln röjer väg för ny livsmedelspolitik
Grundläggande mikrobiologi : med livsmedelsapplikationer
Pellolta pöytään 2009 = Från åkern till bordet 2009 = From farm to fork 2009
Jordbrukssektorns energianvändning
Vem drar nytta av GM-tekniken?
Livsmedelskedjans kvalitet ska höjas
Ekologiskt kan hjälpa Afrika
Marknadsöversikt : vegetabilier
Utan kompensation klarar sig inte den finländska livsmedelsproduktionen
Havsbruk som håller i längden
Mat och jordbruk
Av jord : en bok om människorna bakom vår mat
Mat skall inte vara billig
Makten över matkassen
Senapsmix från Norrby ett av årets livsmedel
Att äta för en bättre miljö : slutrapport från systemstudie Livsmedel
Våra livsmedel från jord till bord : en bok i råvarukunskap
Kött är inte ekologiskt
Livsmedelsproduktion i nordiskt och internationellt sammanhang : föredragssamling från seminarium, Hanaholmen, Finland, 9-11 oktober 1978
Kan kooperationen klara konkurrensen? : om marknadsorientering i livsmedelssektorn
Om mjölkhushållning och smörberedning
Mat för människor eller bränsle för bilar?
Maten och moralen : ska Sverige ha en livsmedelsproduktion?
Småskalig livsmedelsförädling
Utvecklingsprogram för småföretagandet inom livsmedelsbranschen
Livsmedelsförsörjning och välstånd hör samman
Världen förändras, förändras jordbruket?
Belgisk blå och galna kor FHS' plenum
Svält och fetma sida vid sida
Lurad av laxen : sant & falskt om maten
Lantbruksrådet Marcus H. Borgström på Milkas och ÖK:s sommarfest : Reformen av EU:s lantbrukspolitik kan hota vår råvaruförsörjning
Livsmedelshygien och småskalig livsmedelsproduktion : slutbetänkande
Tillfälligt diversifieringsstöd till sockerindustrin för investeringar i gårdsbruket
Hos Svanco i Pargas blir åkerns råvaror livsmedel
Skärgårdssmak på Sverigebåtar kräver kapacitet
Vår mat : odling av åker- och trädgårdsgrödor : biologi, förutsättningar och historia
En titt in i framtidens gröna kök
En hipsters dilemma : försvar för långväga mat
Pellolta pöytään 2011/2012 = Från åkern till bordet 2011/2012 = From farm to fork 2011/2012
Lokal produktion och konsumtion av baljväxter i Västra Götaland
S.L.U.R.P. : samarbetsmöjligheter inom livsmedelsproduktion ur ett regionalt perspektiv
Evira övervakar från jord till bord
Finlands livsmedel står på spel : NSP:s styrelse vädjar om fortsättning på 141-stödet
Storkök kan ge närproducerad mat en behövlig skjuts framåt
Gott som hemlagat : hemmatillverkning blir industriproduktion
Marknadsutveckling m m.
Livsmedelsproduktion efter kärnvapenkrig
Den stora ätstörningen : maten, makten, miljön
Socker från Salo i nästan 90 år
Sådan mat, sådan miljö
Liikanen kan tänka sig ett livsmedelsverk inom unionen
Vasa ångkvarns aktiebolag 1849-1974
Tankar om mat
Pellolta pöytään 2010 = Från åkern till bordet 2010 = From farm to fork 2010
Attityder till lokala livsmedelsnätverk
Matens pris : boken som matindustrin inte vill att du ska läsa
