http://www.yso.fi/onto/yso/p15360 användarutbildning
användarutbildning användarutbildning
Undervisning i informationssökning : slutrapport från projektet Informationssökning, didaktik och lärande (IDOL)
Bortom förlägenheten : bibliotekariens pedagogiska roll i utveckling
Användarutbildning för vuxna personer vid allmänna bibliotek
Kontroll över kontroll : funktioner i ett språkkontrollprogram för svenska med tanke på andraspråksinlärare på universitetsnivå
Om användarutbildning till informationskompetens
Användarutbildning vid Vasa vetenskapliga bibliotek Tritonia
Användarutbildning på nätet : virtuella resurder kräver verkliga kunskaper
Användarstöd, ny utrustning betonas i akademins IT-plan
Låntagarundervisning : översikt över utvecklingen och en presentation av förhållandena vid UUB
Goda råd om att undervisa
Historia på riktigt! : arkivpedagogik i praktiken
"Utan biblioteken skulle ingen kunna studera" : en studie om hur viktiga Åbo Akademis bibliotek är för humanistiska studerande och i vilket skede och form användarutbildningen är mest önskad
Biblioteket som socialt system : samspelet lärare - elev - bibliotek vid Linköpings universitetsbibliotek
Informationssökning och lärande : en forskningsöversikt
Informationskompetens bland universitetsstuderande : "det är nog en färdighet som utvecklas under studiernas gång"
Bra ti söök, men roko ti hitt?
Användarskolning
Tänk om...! : pedagogiska metoder i biblioteket
IT-undervisning - med användaren i centrum
Pedagogiskt arbete i teori och praktik : om bibliotekens roll för studenters och doktoranders lärande
