http://www.yso.fi/onto/yso/p15322 första hjälpen
första hjälpen första hjälpen
Första hjälpen
I väntan på ambulans : en empirisk undersökning av brandkårens kunnande i första responsuppdrag
Säkerhetsföreskrifter för församlingsverksamhet 2007.
Stora boken om sjuka barn : 0-6 år
Helsingfors inbjuder Röda Korsare
Psykologisk första hjälp
Överlevnadshandboken : [överlevnadstekniker för extrema förhållanden]
Handbok i psykiska första hjälpen
Våra vanligaste sjukdomar
Utveckling av första hjälpen kunskaper bland frivilligarbetare i första delvård : utvecklingsarbete
Första hjälpengrupperna inför FM-tävlingarna
Handbok i resemedicin : fakta, råd, behandling
Nödförstahjälpen : en handbok i hjälpåtgärder för nödsituationer
Elbranschens baskunskaper. 1, Första hjälp, brandskydd, elsäkerhet
Små sår : första hjälpen vid olycks- och sjukdomsfall. Råd och anvisningar för scouter och annat friluftsfolk ; [ill. Joe Lundqvist]
Skador inom idrotten : handbok om förebyggande, behandlande och rehabiliterande åtgärder för aktiva, ledare, instruktörer, sjukgymnaster, läkare m.fl
Vildmarksliv : vår, sommar, höst : din första faktabok
Första responsberedskap inom Östra Nylands räddningsområde
Lasse dog : idag rycker han ut när andra behöver hjälp
Röda Korset utbildar i Nordkorea
Läkemedlen i och handhavandet av fartygsapoteket
Första hjälpen ombord
Elvytystilanne : auta heti! = Återuppliving-hjälp omedelbart = Resuscitation needed-help immediately
"Små sår... skall man icke förakta" : råd och anvisningar för första hjälpen vid olycks- och sjukdomsfall ; [red. Harald Evelius, Bertil Ekeroth]
Första hjälpen vid olycksfall (samaritkurs) : anteckningar efter tre af doktor Hj. von Bonsdorff hållna föreläsningar jämte ett bihang
Beredskap för första hjälp på arbetsplatserna
Naturnära fritid : en bok med tusen tips för hem och fritid
Stanna, tänk och handla
Prio ett : kriminalroman
Elvytystilanne - auta heti! / Återupplivning - hjälp omedelbart! = Resuscitation needed - help immediately!
Första respons : nödförstahjälpen och primärbedömning
Elvytystilanne - auta heti! / Återupplivning - hjälp omedelbart! = Resuscitation needed - help immediately
EHYT befrämjar trygghet för glesbygdsbefolkning
Utbildning i nödförstahjälpen av en första delvårdsgrupp inom ett livsmedelsföretag
Första hjälpen-jour under VM
Glöm inte fhj-utrustningen
Olycksfall i lek och idrott hos barn och ungdomar
"Små sår ... skall man inte förakta" : råd och anvisningar för första hjälpen vid olycks- och sjukdomsfall
Hemsjukvård och första hjälpen vid olycksfall
Hätäensiapu = Livräddande : första hjälpen
Sk.-sjukbärarenas och -sanitetsunderofficerarnas specialutrustning
Skärgårdsbarn lär sig första hjälpen
Första hjälpen på jobbet
Ekonomidirektör Jouni Raatikainen: förändringspotential finns, men även utmaningar
Meja åker ambulans
Första hjälpen : barn
Röda korset utbildar folk att vara självständiga och hjälpsamma
Bilskoleelever behöver undervisning i första hjälpen
Elolyckor och första hjälpen
Lars Monsen har här samlat sina viktigaste tips för en lyckad tur i naturen. Om planeringen av turen, hur man väljer utrustning, hur man förflyttar sig, organiserar sin lägerplats, gör upp eld och lagar mat. Även författarens egna packningslistor för sommar och vinter finns med.
Även de minsta kan blåsa bort det onda : barn i Tikkakoski lär sig första hjälpen
Tack vare kunskaper i första hjälpen han många liv räddats!
Vildmarksliv : vår, sommar, höst
Första hjälpen i fjällen : en handbok för klättrare och fjällvandrare
Innan bakjouren kommit : riktlinjer för akut omhändertagande av svårt skadade på akutmottagningen
Första hjälpen är min livstil
Den prehospitala vården i Vasa sjukvårdsdistrikt : en kvantitativ kartläggning av fortbildningen
Skador inom idrotten : handbok om förebyggande, behandlande och rehabiliterande åtgärder för aktiva, ledare, instruktörer m.fl
Hjälp vid sjukdoms- och olycksfall : handbok utgiven av Finlands Röda kors
De vill bara rädda liv
Diabetes hos barn under skolåldern : råd för barnomsorgen
Överlevnadshandboken
Sportdykning : CMAS - SSDF dyklärobok
Första hjälpen vid olycksfall : jämte råd och anvisningar om de första åtgärderna vid sjukdomsfall
Första hjälpen till barn
Räddningsmedicin
Psykisk första hjälp vid arbetsplatsolyckor
Lilla överlevnadsboken
Första hjälpen för katten
Defibrillatorn som hjälp vid hjärt-lungräddning : HLR-D-guide
Medicinsk grundkurs
En handbok med råd och tips om hur man överlever ute i naturen. Bl.a. om vad man ska göra om man går vilse i öknen eller blir överfallen av en krokodil, hur man gör upp eld, tillverkar en flotte, tar sig upp ur en vak och lockar till sig älgar.
Vi behövs och det känns bra
På väg uppåt! : hur är formen?
Idrott och hälsa
Första hjälp -instruktioner för vaktmästarna på Svenska Teatern - ett utvecklingsarbete
Underrättelse om sättet att urskilja werkelig död ifrån skendöd, och om de medel som till skendödes wederfående böra anwändas. Utgifwen af medicinal-rådet wid ministerium för inrikes ärenderne i St. Petersburg år 1819
Handleda äldre hemmaboende om akut bröstsmärta via Må Bra TV
Barn och olyckor : förebyggande, åtgärd och handling
Havets hjältar i smått
Det unga paret Mari och Jari : "i förstahjälpengänget kommer du vart som helst"
Sjukvård för sjöbefäl
Utfärd. Skador och skadebehandling
Sjukskötarstuderandes uppfattningar om sin beredskap att handla i en basåterupplivningssituation
Mångsysslare på Kimitoön
Livlinan : första hjälpen vid olycksfall och akuta sjukdomar
Anvisningar rörande första hjälpen vid olycksfall
Tusen barn i året
Vården av barnpatienten prehospitalt : - ur förstavårdspersonalens synvinkel
Kunskaper i första hjälpen vid svenskspråkiga gymnasier i Helsingfors
Aj, det gör ont!
Hjälpa, rädda, förebygga : goda råd som klarar krisen
Överlevnadsboken
Första hjälpen vid olycksfall
Utveckling av första hjälpen kunskaper för frivilliga sjöräddare : ett utvecklingsarbete för Helsingfors sjöräddningsförenings förstaresponsgrupp
Handledning vid olycksfall och sjukvård
Behandling av nödsamtal : riskbedömning, prioritering och bestämning av respons
Första hjälpen för din katt : [praktisk uppslagsbok om allt från andningsbesvär till öronskador]
Lär dig första hjälp
Akutsjukvård
Första hjälpen för hunden
Första hjälpen på arbetsplatsen : ett utbildningsmaterial
Första hjälpen på väg
Med ambulans i bakfickan
Ensiapuvalmius työpaikoilla = Förstahjälpberedskap på arbetsplatser
Hälsovård
Jourtjänst
Varje elev kan sköta skavsår
Första överlevnadsboken
Tredje boken med åklagaren Jana Berzelius. När en kvinna hittas svårt sargad i sin lägenhet i Norrköping, är ambulanssjuksköterskan Philip Engström först på plats. Han gör allt för att rädda kvinnans liv men begår ett ödesdigert misstag. Jana Berzelius får hand om fallet och ser ett märkligt samband med sin egen mors bortgång. Då ytterligare ett offer hittas, börjar kriminalpoliserna Henrik Levin och Mia Bolander se ett obehagligt mönster.
Första hjälpen är hjälp i vardagen
Första vildmarksboken
