http://www.yso.fi/onto/yso/p15373 källskatt
källskatt källskatt
In memoriam Kari S. Tikka 1944-2006
Läsebok för släktforskare
Skatteförfattningarna 2011
Metod och perspektiv : texter i straffrätt, processrätt och skatterätt
Skatteförfattningarna 2016
Läsebok för släktforskare : lär dig tyda och läsa gammal handstil
Skatteförfattningarna 2012
De fem grundfriheterna och inkomstbeskattning
De svenska jordrevisionerna i Estland och Livland före den stora reduktionen
Sammanfattning. - Summary.
Rättskällor inom skatterätten : rapporter från ett nordiskt seminarium i Uppsala i augusti 1989
Sören Norbys räkenskapsbok för Gotland 1523-24
Åländska handlingar 1530-1634. 2:4, Ålands silverskatteregister 1571
Skatteförfattningarna 2010
Beskattning av mikroproducerad el m.m. : betänkande
Suomen hopeaveroluettelot 1571 = Finlands silverskatteregister 1571. 7, Karjala = Karelen
Finländsk nationalrapport
Skatteförfattningarna 2009
Skatteförfattningarna 2013
Skatteförfattningarna 2014
Bolagsskattegottgörelsesystemet i vår interna beskattning och vid internationella bolags- och portföljplaceringsförhållanden
Vadstena klosters uppbörds- och utgifts-bok 1539-1570
Beskattning av gränsöverskridande räntebetalning inom EU : en analys av spardirektivvets struktur och tillämpning
Källskatt på utdelning och royalty till begränsat skattskyldiga : betänkande
Bidrag till Finlands historia. Första delen
Gamla papper angående Mora socken. [1], Dess äldsta skattelängder
Åländska handlingar 1530-1634. 1:2, Skattböcker 1537-1539
Finska rättskällor
Suomen hopeaveroluettelot 1571 = Finlands silverskatteregister 1571. 6, Pohjanmaa = Österbotten
Det nordiska skatteavtalet med kommentarer
Källor till Karelens historia
Skatteförfattningarna 2015
Beskattning av royalty från Sverige
Handbok i internationell beskattning 2013 : skatteår 2011 och 2012.
Suomen asutuksen yleisluettelon opas = Generalregistret över bosättningen i Finland : en handledning
Mål och metoder vid tolkning av skattelag : med särskild inriktning på användning av förarbeten
Skatteförfattningarna 2005
Skatteförfattningarna 2006
