http://www.yso.fi/onto/yso/p15329 djurdikter
djurdikter djurdikter
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
Reyncke Fosz. Thet är en skön och nyttigh dicht/ full medh wijßheet/ godh läro/ och lustige exempel: vthi hwilken alle menniskiors wäsende/ handel/ otroo/ list och snillheet affmålat warder/ sampt medh thet sedliga förståndet och thenne books bruuk. Allom menniskiom i thenna sällsamma tijden ganska tienligh och nödigh at weta/ [et]c. Medh sköne figurer beprydd
Sova sött
Tomten är vaken
Nu är det djur igen!
Tänk om ... : visboken
Hoppas, sa gåsen
Vem är rädd för... : berättelser om vargen
Måns Munters menageri eller Den lustiga djurboken för små och stora
Par om par : djur i bild och rim
Bilderbok som skildar en magisk vinternatt på en gammal gård. Tomten pratar på ett språk som djuren kan förstå och ger dem lite extra att äta. Boken skrevs runt 1960 till de bilder som Harald Wiberg gjort till Tomten av Viktor Rydberg. Den har nu fått illustrationer av Kitty Crowther och ges ut på svenska för första gången.
Nalleberättelser
Simri på hattäventyr
Djurens värld : miljövänliga dikter & fakta för barn och vuxna
Peter och vargen
En stjärna vid namn Ajax
