http://www.yso.fi/onto/yso/p15382 organisationskultur
organisationskultur organisationskultur
Organisationer, ledning och processer
Företag och marknad : flexibilitet och förändring : studiehandledning
Ledarskap och organisation
Företagsköp och kulturförändring ur ledningens synvinkel : en fallstudie vid Hartwall Abp
Psykologi och ekonomi : hur organisationskulturen påverkar rörelseresultatet : en fallbeskrivning
Strategi är ett verb : en bok om smarta organisationer, beteende och hur framgång kan föda nedgång
Etik & organisationskulturer : att skapa en gemensam värdegrund
Hur moderna organisationer fungerar
Förändringsarbete i organisationer : om att utveckla företagskulturer
Företag och marknad : flexibilitet och förändring : [företagsekonomi]
Rättsetik inom området för miljörätt : hur rättsetiken fungerar på individnivå och på organisationsnivå
Konstruktion av förnyelse i organisationer
Från företagsimage till arbetsgivarimage : en dynamisk utveckling av arbetsgivarvarumärkesrelationer
Kommunikation, makt och organisation : närläsning och multipla tolkningar
Tystnadens Europa
En analys av kommunikationen inom en eftermarknadsorganisation i bilbranschen
Nya perspektiv på organisation och ledarskap
Samband mellan socialisationstaktik, kontextuella faktorer och socialisationsresultat : en kartläggande studie om personalintroduktionsförfarande i finska företag
Kan alla vara managers? : personalidé, organisation och arbetsformer i flygbolaget People Express
Kameleonten : en bok om ledarskap, kultur och stress
Företagskultur och organisationssymbolism : utveckling, teoretiska perspektiv och aktuell debatt
Organisering och intersektionalitet
Organisation : att beskriva och förstå organisationer
Föreningskompassen : styr din förening rätt : handbok
Organisationskulturens inverkan på organisatoriskt lärande : en fallstudie
Yttervänstern, socialismen och den nya politiken. : En studie av den ideologiska och organisatoriska utvecklingen inom tre nordiska yttervänsterpartier under 1980- och 1990-talen
Nyutexaminerade ute i arbetslivet : varför säger generation Y upp sig?
Talangfabriken : en inspirationsbok om den moderna arbetsplatsen
Samhälle och miljö i Kvarken
Skolans mötespraktik : en studie om skolutveckling genom yrkesverksammas förståelse
Globalt ledarskap : så fungerar det i praktiken
Planerad kommunikation : strategiskt ledningsstöd i företag och organisation
Genus i och som organisation : översikt om svensk arbetslivsforskning med genusperspektiv
Organisationskultur och internationell arbetskraft - en finsk fallstudie
Personalledning i internationella företagsköp : en fallstudie av HR utmaningarna i integrationsfasen
Management trainee : möten med förhinder
Organisationer och kulturer
Lärande och förändring i organisationer : om pedagogik i arbetslivet
När man måste säga ifrån : om kritik och whistleblowing i offentliga organisationer / Ulla-Carin Hedin
Att lyckas som förändringsledare : processmetodikens grunder
Påbörjade sjukhusadministrativa undersökningar
Organisationer och kulturer : om interkulturell förståelse
Vackra ord i årsredovisningen - verklighet eller utopi? : en undersökning av attityderna till de interna marknadsaktiviteterna i ett par Andelsbanker
Kön och organisation
Svenska i några finska företag : språkval, användning av svenska och inställningar till svenska och svenskar
Människor och strukturer
Att leda mångfald - managing diversity
De nationella kulturernas inverkan på företagskulturen : en fallstudie i ett nordiskt samarbetsbolag i USA
Samtalat skolledarskap : kategoriserings- och identitetsarbete i interaktion
Medarbetarskap : från ord till handling!
Berättelser om ledarskap - en studie i konstruktion av ledarskap
Jämställdhet i praktiken : så utvecklar ni er arbetsplats
Vinnande ledarskap : så odlar du en framgångskultur
Organisationers vardag : sett underifrån
NO FEAR : ledarskap i en tid av digitala cowboys
Ledande ledare : organisationskultur, förändring och konsten att utveckla en ledningsgrupp
Kommunikation, makt och organisation : kritiska tolkningar av ett informationsmöte i ett företag
Partikulturer : kollektiva självbilder och normer i Sveriges riksdag
Att leda en frisk och framgångsrik organisation
Inkorporerad : om vår kallelse till medarbetarskap i kyrkan
Företagskulturen på ett hotell : en fallstudie av Hotell Kantarellis i Karleby
När man måste säga ifrån : om kritik och whistleblowing i offentliga organisationer
Negativa kritiska incidenter i interna relationer : en jämförelse mellan fyra avdelningar
Human resource management : det teoretiska ursprunget Harvard- och Michigankoncepten. Rapport 1
Suominen og Svensson passer godt sammen, ikke sant? : Norska åsikter om organisationskultur och ledarskap i finsk-svenska fusioner
Strategier och förändringsmyter : ett organisationsperspektiv på skolutveckling och lärares arbete
Organisation och organisering
Hur möter vi mångfalden på arbetsplatsen?
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Organisationskultur för framgångsrika kommuner Sven Siverbo ; [medförfattare: Peter Arkevåg ...et.al.] : en studie av Munkedal, Sotenäs, Strömstad och Tanum
Organisationskultur och kommunal förnyelse? : förändring i gamla hjulspår
Organisering och ledning
Lyft organisationskulturen! : ledarskap bortom myter, fallgropar och sugrörssyndrom
Mångfald i praktiken : handbok för verksamhetsutveckling
Ledning av företag och förvaltningar : former, förutsättningar, förändring
Organisationskultur och ledning
VD + chefredaktör = tidningschef
På tal om mångfald : en ebok från Natur och kultur
Organisationer i förändring behöver nytt, mera kommunikativt ledarskap
Inlärningskultur : sambandet mellan organisationskultur och organisationell inlärning
Arbetsrelaterad stress ur ett organisatoriskt perspektiv : en studie gällande ett företag i bilbranschen
Organisationskulturen efter företagsfusion : fallstudie av LokalTapiola Österbotten
Har du attityden? : en inspirationsbok om företag som vill förändra världen
Systemperspektiv och konstruktivism
En mycket kortfattad, ganska intressant och någorlunda billig bok om att studera ledarskap
Att använda arbetsgrupper effektivt : verktyg för utveckling av lag
Den motsatta kulturen : organisationssymbolik och kultur i ett dialektiskt perspektiv
En mycket kortfattad, ganska intressant och någorlunda billig bok om att studera organisationer
Föreningskompassen : handbok
Nätverksorganisering : etablering och ledning av nätverk som ny organisationsform
Coacha för mer arbetsglädje. Del 2, Verktyg och övningar
Tänk nytt! : upptäck din förmåga att skapa, kommunicera och leda
Att handla med ord : om organisatoriskt prat, organisatorisk styrning och företagsledningskonsultering
Team som en integrerad del av företaget : fallstudie Ensto Sekko Oy.
Företag och marknad : flexibilitet och förändring : artikelsamling 11-20 poäng
Skolan som mikropolitisk organisation : en studie i det som skolan är
Makt och kultur : kulturförändringar i teori och praktik
Organisationsteori : struktur, kultur, processer
Kvalitetsidén möter praktiken : institutionalisering, meningsskapande och organisationskultur
Tysk affärskultur : Att inleda och upprätthålla lyckade samarbeten
Statlig omstrukturering med våldsamma medel
Rättvisa, ansvar och respekt för människovärdet : -som bärande begrepp inom en vårdorganisation
Gränsöverskridande samarbete inom den finländska miljö förvaltningen : en retrospektiv studie i attityder och samarbete över sektors- och ämnes gränser
Finländskt lederskap ur ett arbetstillfredsställelseperspektiv
En horisontell fusions inverkan på organisationskulturen : en fallstudie av resebolaget Ingves & Svanbäck
Följ mig! : en ledarskapsresa i tiden : från antiken till aktuell spetsforskning
Växelsång : om organisering för förändring på SJ
Coacha för mer arbetsglädje. Del 1, Handledning för ledare
Innovation som kollektiv prestation
Organisationsförändring : en jämförande studie av skillnader i förändringsprocesser på den offentliga och privata sektorn: posten Finland vs Stockholm
Brandkårens ungdomsledarkurs : en processbeskrivning för ett sammanställnings- och utvecklingsarbete för en handbok
Utvecklande av välbefinnandet i arbetet : en deltagande intervention
Sju nyanställdas tankar om sitt första år på Raisio Oy
Praktiskt skolledarskap : - och styrning eller vanstyre av skolan
Företagsutvärderingar av organisationskulturen vid företagsförvärv : en fallstudie av ett omsorgsföretag
Ledarskap
Vandringar : en antologi utifrån kvinnoforskningsperspektiv
Etik och företagskultur : att styra med hjälp av värden
Den finländska ikeanens syn på Ikea : en studie i organisationskulturens, karismans och legitimitetens inverkan på ett företag
Värderingar som grund för ledarskapet : en studie av Snellman ab:s företagsledning, producenter och anställda
Organisationsteori : moderna, symboliska och postmoderna perspektiv
Polisens organisationskultur : en explorativ studie
Kunskapsorganisationers image : en studie av två organisationer
Inverkan av rysk kultur på OCB
Strategier och förändringsmyter : ett organiseringsperspektiv på skolutveckling och lärares arbete
Organisationernas beredskaper att hantera mångkulturalism på arbetsplatsen
