http://www.yso.fi/onto/yso/p15326 vuxenblivande
vuxenblivande vuxenblivande
Att bli vuxen
En bok som vänder sig till tjejer mellan tolv och arton år. Den tar upp ämnen som föräldrar, kompisar, killar, sex, blyghet, skolan, stress och mens.
"Ett hem för min hemlösa ungdom" : Ulla Hannus berättar om skärgårdsflickan under krigsåren
Rör inte vår manlighet!
Gränslös kärlek
Gränsen
Den oändliga sommaren
Rädda Ofelia : vägen till kvinnlig självkänsla
I det här trädet
Vildfågel
Tjensteqvinnans son: En själs utvecklingshistoria
Människor i Solna : roman
Blixt Jacksons öden och äventyr
Monsieur Ibrahim och Koranens blommor
På spaning efter den vuxna människan
Det finns ingenting att vara rädd för : roman
0-20 år i psykoanalytiskt perspektiv
Två eller tre saker jag glömde berätta för dig
En andra smekmånad
Om flickor som blir kvinnor
Mat och kärlek i Minnesota
Maskerad
Tjejgrupp, tjejsnack och tänkande flickor
Fjärilar på min hud
Att springa
De utstötta
Funktionshindrade ungdomars fritid och vuxenblivande
Den enögda kaninen
Fröken Märkvärdig & karriären
Vem är mogen?
Evig lycka : en grafisk roman
Anna Marias överklassfamilj delas i två när pappa Caesar och mamma Jenny går skilda vägar. Tillsammans med sin bror Fredrik pendlar hon mellan de två familjerna som mellan två världar. Med 80-talet följer flytt till London, privatskolor och fester. Om kärlek, förlust och konsten att bli vuxen.
I minnesbilder skriver Agneta Pleijel fram en ung flicka som en gång var hon, från födelsen 1940 och tjugo år framåt. Barndomen präglades av geografiska förflyttningar och händelserna utspelas i Stockholms förorter, USA och Lund. Det är en berättelse om sökandet efter sanning, moral och en plats i världen.
Tjejer, chips och flyttkartonger
Aldermanns arvinge : roman
Bladen brinner
Röd självbiografi : en versroman
Tampas med tonåringar : ungdomsutveckling i familjeperspektiv
Vad jag såg och när jag ljög
Gå inte ensam ut i natten : roman
När duvor flyger
Hakawati : sagoberättaren
Skymning över Svarta havet
Pusselbit för förändring
Tonår : vägen till vuxenlivet
Ung på 50-talet : från yngling till man
Livets möjligheter
Tonårspojkar och brott : kunskaper, attityder och faktiskt beteende
Allvaret : en essä om barndom och uppväxt
Tillfreds med sig själv
Finns det liv på Mars? : en vuxendomsbok
Från ungdom till vuxenhet
Pojken som sov med snö i sin säng
Farväl till barndomen : en bok om adolescensen
Väx upp - och dra till fjällen!
Följer du med, Elina?
Nästan vuxen : tonåringar i kris
Vildängel : roman
Rövardotter
Till sista andetaget
När femtonåriga Evies styvfar kommer hem efter att ha stridit i andra världskriget, får familjen gott om pengar och livet leker för Evie. Men så dyker Peter Coleridge som tjänstgjort tillsammans med styvfadern upp. Nu dras Evie in i en härva av lögner och svek. Sakta men säkert förstår hon att allt hon trott på är en lögn.
Emmy - nu med utväxt
Livets outgrundliga mysterier
Den långa vägen hem
När jag var prins utav Arkadien : dikter
En vecka i Berlin
Flickan i Clèves : roman
Finska krigsbarn : separationsupplevelser i barndomen och konsekvenser i vuxenålder
Flodhästen i vardagsrummet : om medberoende och om mötet med barnet inom oss
Att vara jag
Nya Barnliv
Vit som mjölk, röd som blod
Hjärnstorm : överlev tonårstiden med forskningens hjälp
Evigt ung, aldrig vuxen
Aristotle Mendoza är femton år och arg på allt och alla. Hans bror sitter i fängelse, hans pappa är traumatiserad av kriget och han har inga vänner. Så träffar han Dante som läser dikter, målar och har intellektuella föräldrar. Deras vänskap är osannolik men omedelbar och tillsammans utforskar de livets outgrundliga mysterier
Skarv
Mellan dig och dig
Tonår : vägen till vuxen
Nattsagor för sömnlösa
Varför kom du hit?
Vill ha dig så illa
Stora manualen : när du flyttar hemifrån : söka jobb, säkert sex, skriva kontrakt, snabbstädning, steka plättar..
Vildängel
Utveckling, livsvillkor och socialisation
Att bli vuxen i Namibia
Tjejer emellan : en guide till kärleken, kroppen, att leva och vara sig själv
Systrar av guld
Resan till världens ände : den fjärde och avslutande delen av berättelsen om Joel
Fräs, den lilla panterkatten
Att förstå ungdomars identitetsskapande : en inspirations- och metodbok
I väntan på Bojangles : roman
Allt är mitt fel, förstås
En storasyster som lyssnar och stöder
Min far hade en dröm : memoarer
Små solfåglar långt borta
Ungdomskriminalitet och hur den påverkar det tidiga vuxenlivet
Förlorad barndom skapar vilsna vuxna
Hemma bra - men eget hem bäst : Flytta hemifrån-guiden som ett stöd för att flytta till eget hem
Ungas erfarenheter av skola, samhällsvård och vuxenblivande : en studie av fem livsberättelser
Den tredje boken om Barbro som nu är femton år. Hon skriver fortfarande i sin dagbok. Nu handlar det mycket om killar men också om mens, kärlek, kompisar och känslor
En annorlunda barndom : en kvinnas berättelse om sin autistiska uppväxt
Timmen mellan hund och varg
På ett annat sätt : min erfarenheter av Aspergers syndrom - ett autismspektrumtillstånd
I en prestigeskola på USA:s östkust går högpresterande ungdomar. Merissa kallas den Perfekta för hon är perfekt
Utvecklingsstörning och andra funktionshinder
Deras ryggar luktade så gott
" Om syskonskap och hierarkier av författaren till Kopparbergsvägen 20. För Mathias Rosenlund var det ingen självklarhet att börja studera vid universitetet. Universitetet var inte en plats där man bildade sig, utan ett ställe där man kunde vara om man redan var bildad. Av en slump, och för att det var så lätt att bli antagen, började han ändå studera nordisk litteratur. Studierna visade sig vara början på en passions- och bildningsresa som skulle förskjuta många av koordinaterna i Mathias tillvaro. Mathias tar sig upp i hierarkierna, får skriva kritik i Hufvudstadsbladet, blir inbjuden till de litterära salongerna, men ingenting tar kål på hans känsla av att vara både utanför och nedanför. Så får han syn på ett gammalt foto av sin lillebror Christian. På fotot syns Christians sönderskurna armar. Varför har ingen i familjen lagt märke till broderns självskadebeteende? Ett beteende som han drivits allt längre i, för att nu sitta fast i missbruk, mental ohälsa och arbetslöshet? Är Mathias och Christian utbytbara, är bildningsgången det enda som skiljer dem åt? Svallgränden 5 är en akut studie i syskonskap, hierarkier, bildning och klass. " -- (Schildts & Söderströms)
Jag är tyvärr död och kan inte komma till skolan idag
En tid för mirakel
Femte delen av en självbiografisk roman. Karl Ove Knausgård flyttar till Bergen för att satsa allt på skrivandet. Han misslyckas och misstänker att han aldrig kommer att få något ur händerna. Men kort tid efter att hans far dör blir han färdig med sin första roman
Familjen på "villervallan" : berättelse för flickor
Lita på din tonåring : om trots och tillit
Spådomen : en flickas memoarer
Just for girls : allt om din kropp, din framtid och kärleken
Stora syster
Konsten att skapa en tjej
Så har jag det nu
Dagbok för alla mina fans. Den bistra sanningen
När barnen flyttar
Skuggorna växer i skymningen : den andra berättelsen om Joel
Du fattar ju ingenting : hjälp din tonårsdotter att acceptera sig sjäv och sin kropp
Storasyster
Ta emot ett barn : familjehem - föräldraskap på andra villkor
Stora manualen : när du flyttar hemifrån : söka jobb, säkert sex, skriva kontrakt, snabbstädning, steka plättar-
Mannen som kunde tala med sin tonårsdotter : handbok för vanliga pappor
Svallgränden 5
Sparvungen som föll ur boet
