http://www.yso.fi/onto/yso/p15310 bryologi
bryologi bryologi
Bidrag till Finlands bryologi : akademisk afhandling
Kritisk granskning af mossorna uti Dillenii historia muscorum : program
Till åhörande af det offentliga föredrag hvarmed professorn i fysik, filosofie doktorn Karl Selim Lemström, onsdagen den 17 april 1878, kommer att tillträda sitt ämbete, inbjudas vetenskapens gynnare, idkare och vänner vördsamt
Historiska data rörande vår kännedom om moss-sporens groning : program
Bidrag till Finlands bryologi : akademisk afhandling, hvilken med den vidtberömda fysisk-mathematiska fakultetens vid Kejserl. Alexanders Universitetet i Finland samtycke och under inseende af William Nylander för licentiatgrad till offentlig granskning utgifves, i historisk-filologiska lärosalen den 2 mars 1859, p. v. t. f. m.
