http://www.yso.fi/onto/yso/p15350 jordrätt
jordrätt jordrätt
Samefrågan i Härjedalen - en "kulturkamp" som fortsätter
Erbjudandeplikterna på aktiemarknaderna i de nordiska länderna
Datoriserad rättsinformation
Den rättsliga kontrollen över mark och vatten. 1
Pantsättning af jord enligt medeltida svensk landsrätt med en bilaga af förut otryckta urkunder från perioden 1351-1400
Ledung och tidig jordtaxering i Danmark : studier i Nordens äldsta administrativa indelning
Fr. Eddan t. Ekelöf : repetitorium om rättskällor i Norden
De nordiska bygningabalarne : deras rättsordning i organisk utveckling. 1:sta häftet
Är en nordisk familjerätt och successionsrätt realitet eller illusion? : en projektrapport - särskilt om äktenskapsrätten
Familjerättsliga studier : vänbok till Åke Saldeen
Nordisk hovrättsprocess - några jämförelser
Åter till släktens mark? : en studie av markåterlämningen i Estlands svenskbygder efter Sovjetunionens sammanbrott
Latinamerikas bäst organiserade fattiguppror
Jordlagstiftningen, vattenrätten samt lagstiftningen om jordbruket och dess bisysselsättningar
Att hävda sin rätt : synen på jordägandet i 1600-talets Sverige, speglad i institutet urminnes hävd
Juridisk handbok omfattande tviste, utsöknings och rättegångsmål : med alfabetisk och kronologiskt register samt förteckning öfver 649 anmärkta K. Maj:ts domar, utslag och beslut
Om äganderätten och kravet på förutsägbar bestraffning i den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter - tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1996.
Individen, företaget och samhället : inledning till den finska privaträtten
Land och ledung : ur Erland Hjärnes historiska författarskap. D. 2
Kongl. Maj:ts och riksens Cammar-collegii resolution : af den 9 martii 1774, med tilhörande protocoller, memorialer och handlingar, angående herr capitain och riddaren hägwälborne baron Otto Gustaf Wredes ansökning om rå- och rörs-frihet för 37 stycken donations-hemman i Elime sochn, samt Kymmenegårds och Sawolax lähn
Gemensamma servitut
Skattefjällsmålet och dess efterverkningar
Attungstal och mantal : studier i svensk jordtaxering
Uteslutande rätt att förfoga över verket : studier över upphovsmannarättens föremål och innehåll enligt det s.k. nordiska förslaget
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
Komparativ nordisk arbetsrätt i huvuddrag : sammanfattning av en komparativ studie av arbetsrätten i Norden : viktigare olikheter jämte synpunkter på harmoniseringsbehov
Nordens frihetsarv : en författningshistorisk översikt
Om problematiken kring gottgörelse vid nationella domstolar för kränkningar av den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter
Forskning, rättigheter och lagberedning kring samernas renskötsel
Reglerna för jordbruksarrende i Sverige och deras motsvarigheter i Finland
Jordabalken : en kommentar till JB och anslutande författningar
Äganderätten i lantbrukets historia
Förvaltningen av fjällägenheter m.m. inom renskötselområdet : allmänna frågor samt enskilda lägenheter inom Västerbottens och Jämtlands län : slutbetänkande från utredningen om fjällagenheter
Röda korset och "Pidermanaffären" : frågan om de sovjetiska krigsfångarna ställd på sin spets 1942-1943
Om jordlägenheters bildning i Finland
Jordförvärvslagen : lantbruksstyrelsens allmänna råd till ledning för lantbruksnämndernas tillämpning av jordförvärvslagen (1979:230, ändrad 1987:468)
Speciell fastighetsrätt : en översikt
Land och ledung : ur Erland Hjärnes historiska författarskap. D. 1
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark
Nordisk rättskällelära : studier i rättskälleläran på 1800-talet
Tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1999.
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark.
Referat (kuvailulehti): Markrättigheter i Lappmarken : sammandrag och referat av forskningsstudien Markrättigheter i Lappmarken.
Urbefolkningsperspektivet i rättstvister om landrättigheter : svensk, norsk och kanadensisk rättspraxis
Inkomstskattepraxis i HFD år 1998.
Jordmonopolet : en vidunderlig orättvisa
Studier rörande receptionen av främmande rätt i Sverige under den yngre landslagens tid
Jordabalken : den nya lagstiftningen med kommentar
Bengtsson, Bertil, Nordisk miljörätt : en översikt = [Pohjoismainen ympäristöoikeus]
Nordisk rättshistorisk litteratur 1966-1975 : en bibliografisk förteckning
Lappskattelandens rättsliga utveckling i Sverige : en utredning om lappskattelandens och de samiska rättigheternas utveckling från mitten av 1600-talet till 1886-års renbeteslag
Mänskliga rättigheter i Norden
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
Nordiskt seminarium i idrottsjuridik 2006.
Skiftesförfattningar af år 1916.
Den rättsliga kontrollen över mark och vatten. 2
Svensk domstolsförvaltning i Livland 1634-1700
Mallförslag till by-ordning 1742.
Ingen frid i fjällen
Om förhållandet mellan landslagens båda redaktioner : några kritiska anmärkningar
Samerna och jordäganderätten
Nordisk offentlig rätt. 3, Regeringsmakt och förvaltningsorganisation
Jordabalken med kommentarer
Anspråk och argumentation : en studie av användning och uttolkning av lag vid naturresurskonflikter i nordvästra Hälsingland, ca 1830-1870
Studier i samisk jord och vattenrätt
Mark- och miljörätt
Mänskliga rättigheter i Norden : seminarium i Lund den 23-25 april 1986.
Nordisk identitet : nordisk rätt i europeisk gemenskap
Huru länge existerade landsrätten i Åbo
Om samernas rättsliga ställning i Sverige-Finland : en rättshistorisk utredning av markanvändningsförhållanden och -rättigheter i Västerbottens lappmark före mitten av 1700-talet
Argumentation i nordisk straffrätt
Altevatn 1968, skattefjäll 1981 och sedan..
Jord- och vattenrätten samt skogs- och lantbrukslagstiftningen
Tusen år i Lappmarken : juridik, skatter, handel och storpolitik
Inledning till Finlands rättsordning. Del 1, Privaträtt
Panträtten i den nya jordabalken : kritik och förslag
Rapport från nordiska samarbetsrådets för kriminologi forskarseminarium 4-7 oktober 1976 i Uddevalla, Sverige
Energirätt : en undersökning från mark- och miljörättslig utgångspunkt med särskild inriktning på frågor om energihushållning
Grupp och territorium : wixáritariernas samhälle sett genom en marktvist i västra Mexiko
Ströängar - ett svenskt exempel på rättssäkerhet
Verkan av avtalsklausuler i standardformulär : överläggningsämne vid det tjugoförsta nordiska juristmötet
Om en tidsenlig arrendelag : ett anförande vördsamt tillegnadt Södermanlands läns kongl. hushållningssälskap
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 1
... Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat ... förständiga, huruledes, i anledning af gjord ... förfrågan, om icke jorda twister emellan kronan eller them som anmäla sig til krono nybyggens anläggande å ena samt skatte eller skatte blandade hemmans åboer å then andra sidan, måge wid domstolarne slitas och afdömmas ..
Jordabalkens tillbehörsreglering : särskilt med avseende å leasing och avbetalningsköp - kritiska synpunkter
Forskningsutmaningar för fastighetsrätten : en antologi
Öfversikt af jordlegorättens historiska utveckling uti den svensk-finska lagstiftningen
Nya jordbalken : kap 16 och 18 : hävd och godtrosförvärv
Är en nordisk familjerätt och successionsrätt realitet eller illusion?
Jord- och vattenrätt
Laga skifte i Hallands län 1827-1876 : förändring mellan regeltvång och handlingsfrihet
Minoriteters och urfolks politiska rättigheter : en studie av rätten för små minoriteter och urfolk till politiskt deltagande och självbestämmande
Familjeåterförening och fri rörlighet för tredjelandsmedborgare : delbetänkande
Gruvlagstiftningen : gruvlagen, minerallagen och kontinentalsockellagen
Access to Justice och domstolarnas roll i framtiden
