http://www.yso.fi/onto/yso/p15324 järnvägstransport
järnvägstransport järnvägstransport
Att resa i arkiven
En samlad järnvägslagstiftning : slutbetänkande : av Järnvägsutredningen
Järnväg för resenärer och gods : underlagsrapporter : bilagor till Järnvägsutredningens huvudbetänkande
Lönsam logistik : lönsam fysisk distribution och dess förutsättningar
Sammanfattning.
Järnvägstransporter i Finland och till utlandet
Detaljerad godsstatistik för år 1889.
Malmbanan 100 år
Aktiebolaget Svenska järnvägsverkstäderna i Linköping 1907-1972 : ASJ : hundra år sedan starten
Bantågens gång : järnvägens godstrafik och dess anpassning till näringslivets rumslighet, branschstruktur och transportefterfrågan 1890-1985
Botniabanan : betänkande
Tillträde till COTIF 1999 : delbetänkande
Finansiering av vägar och järnvägar : betänkande
Sammanfattning (s. 13-30).
Sammanfattning (s. 17-41).
Miljödeklarerad infrastruktur : metodutveckling för miljöbedömning av infrastruktursystem
Sammanfattande slutsatser (s. 7-15).
Rätt på spåret : delbetänkande från Järnvägsutredningen
Mot gemensamma mål : VR 150 år
Styrning av sockerbetstransporterna 2004.
Järnvägen 150 år : 1856-2006
Regionala godstransportföretag på järnväg : en studie av marknadsutvecklingen i avregleringens spår
Träförädlingsindustrin i Finland, det 100-åriga järnvägsväsendets viktigaste kund
Järnväg för resenärer och gods : huvudbetänkande : från Järnvägsutredningen
Brännveden och våra skogar : anvisningar åt skogsägare under den nu inträdda livliga efterfågan på brännved
Trafikreglemente och godsklassifikationstabell för finska statsjärnvägarne faststälda d. 21 januari 1897 jemte tariff- och afstånds m. fl. tabeller äfvensom särsklda föreskrifter och regler, tillkomna i anledning af detta reglemente
Driftskompatibilitet och enheter som ansvarar för underhåll inom EU:s järnvägssystem : delbetänkande
Utdrag ur trafiktaxan för statsjernvägarne i Finland af den 18 januari 1883.
Konkurrens inom linjetrafik : föredrag vid symposium i Helsingfors 1-2 december 1993.
Ny kurs i trafikpolitiken : slutbetänkande
Nordiska infrastrukturprojekt : rapport av en departementsarbetsgrupp under Nordisk Ämbetsmannakommitté för transportfrågor
Det rättsliga förhållandet mellan järnvägen och den enskilde passageraren
Abstrakt.
Transporträttens grunder
Sammanfattning (s. 15-19).
