http://www.yso.fi/onto/yso/p15308 andlighet (mentala egenskaper)
andlighet (mentala egenskaper) andlighet (mentalitet) andlighet andlighet (mentalitet)
Heligt med klipp och klistra
Minimeditationer : en stunds närvaro
Bemötandet av patientens andliga behov i den palliativa vården : En kvalitativ undersökning
12 steg för hopplösa : livsförändring på djupet
Kultur och hälsa
Riter för "Det Högre Självet" : nyandlighet som terapi i det senmoderna Sverige
Pilgrimsträdgård
Davidji är livsrådgivare, författare, meditationsguide, -instruktör och föreläsare. Här berättar han om sin egen resa till uppvaknande och utforskar de positiva effekter som meditation kan ha på psykisk hälsa, relationer, känslomässigt välbefinnande och andligt liv samt hur man inför regelbundna meditationer i vardagen.
Lev livet fullt ut : en väg till andligt uppvaknande
När allting faller på plats : en bok om att finna mening
Människor som alltid ställer upp och hjälper andra, ibland så att de egna behoven försakas, kallar Doreen Virtue för jordänglar. Boken visar hur man kan behålla sitt kärleksfulla och hjälpsamma sätt men ändå upprätthålla gränser gentemot andra, hitta balans i relationer, undvika offerrollen och se till att få det man behöver.
Modern mystik : den dolda vägen till inre klarhet
Det inre ljuset : om kärlek och mystik
Törsten : kristen spiritualitet för vår tids pilgrimer
Svart kvadrat, zaum och tomhet
Lev livet fullt ut i praktiken : meditationer, övningar och principer för ett frigjort liv
Vårdvetenskapliga begrepp i teori och praktik
Meditationens hemligheter : för personlig utveckling och inre frid
Gröna själar och andliga trädgårdar
Immateriellt stormrika
Hjärtats väg : att hela och helas med kärlekens kraft
Mystik och andlighet : kritiska perspektiv
Bemötandet av patientens andliga behov i den palliativa vården : en kvalitativ undersökning
Med andlighet som resurs i vården
Trotsa tyngdlagen : läk dig själv genom nådens kraft
Det behövs mer än Svängrum i radion
Inger fick besök av änglar : hon samlar på andras änglaupplevelser
Den högsta principen : att välja kärlek framför rädsla
Paradoxens väg : Mäster Eckharts undervisning om andligt liv
Prästen Olle Carlsson presenterar här tolv steg för andlig och personlig utveckling. Grunden är tolvstegsmetoden som utvecklades för att bryta alkoholmissbruk. Den vänder sig till den som kanske inte bekänner sig till en tro men som ändå längtar efter ett nytt livsinnehåll
Alexander Loyd har genom forskning kommit fram till att svåra händelser i livet, eller våra förfäders liv, som gett upphov till stark och djup stress, lagras i våra celler och påverkar vår kropp och vårt sinne negativt. Här presenteras ett fyrtiodagarsprogram som hjälp att bli fri från stressens effekter i form av olika problem
Jordens änglar : att sätta gränser genom beslutsamhet
Övertygelsens kraft : lär dig leva bortom falska begränsningar
Ljusets gemenskap : en gestaltning av den andliga dimensionen i vårdandet
Lev livet fullt ut i praktiken :  meditationer övningar och principer för ett frigjort liv från Lev livet fullt ut
Wabi sabi : tidlös visdom
Kristus och den mänskliga själen : fyra föredrag hållna i Norrköping den 12-16 juli 1914
Johannes' evangelium : 12 föredrag
Guds älskarinnor : om hängivna kvinnor i en livrädd värld
Andlighet - att söka en utblick i det inre
Lev livet fullt ut : din väg till andligt uppvaknande
Att älska livet mer än dess mening : betraktelser och övningar
Finns det änglar i Esse? : andliga vingslag i finlandssvensk poesi
Du är mer än du anar : om konsten att bli vän med sin själ
