http://www.yso.fi/onto/yso/p15371 hedersmord
hedersmord hedersmord
Förlorad heder
Hedersmord förbjudet enligt islam, säger Fadlallah
Hedersmordet på Pela : Lillasystern berättar
Kartor för vilsna älskande
Flickan i trappan
Fallen flicka
Abbas hjärta : berättelsen om pojken som blev hedersmördad
Offrad för hederns skull : en familjetragedi
Öknens träd
Varför mördar man sin dotter?
Världsmästarna : när Sverige blev mångkulturellt
Hedersmorden och orden : berättelser om kultur, kritik och skillnad
I hederns skugga : de unga männens perspektiv
Kulturer mördar inte
Tvåiunga systrar hamnar i en mardrömslik och livsfarligiåtervändsgränd när de gåriemot sin familjs vilja. Några dörrvakter attackeras aviett gäng kriminella ochirena kriget utbryter.
Kun Pimeys Koittaa : När Mörkret Faller
Mäns heder : att vara både offer och förövare
Dödsspiralen : kriminalroman
Levande bränd
Kvinnornas svarta bok : en antologi om kvinnors villkor i världen idag
En fråga om heder
Var är alla flickor nu?
Hatar Gud kvinnor?
Du ska dö : en dokumentär berättelse om mordet på Fadime Sahindal
Levande bränd : [en ung kvinnas berättelse om hur hon överlevde ett hedersmord]
Rädsla för förlust av liv och heder
Glaskroppar
Smygande islamism
Staters ansvar för hedersrelaterat våld mot kvinnor med speciell hänsyn till situationen i Pakistan, Jordanien, Brasilien och Indien
I stora delar av världen lever kvinnor under svåra eller olidliga förhållanden. De mördas, bränns, stenas eller våldtas bara för att de är kvinnor. Ingenting kan försvara att man kuvar och förnedrar kvinnor och förvägrar dem deras grundläggande mänskliga rättigheter. Ingenting kan rättfärdiga att man stympar små flickor, säljer dem eller tvingar dem till prostitution. Till och med i ett land som Sverige kämpar många kvinnor mot fördomar, diskriminering och svårare levnadsvillkor än männen. En mörk värld? Ja, men en värld som kan förändras: i alla länder slåss kvinnor för rättvisa och för en förändrad kvinnosyn, de väcker hopp och vinner mark. I denna bok bidrar ett fyrtiotal internationella experter, forskare, och journalister med artiklar samlade under fem olika teman: säkerhet, integritet, frihet, värdighet och jämlikhet. Kvinnornas svarta bok är en unik dokumentation över kvinnans situation idag. Den öppnar våra ögon för en verklighet som är skrämmande och fullständigt oacceptabel.
