http://www.yso.fi/onto/yso/p15376 skattereform
skattereform skattereform
Beskattning av småföretag i Finland
Sydösterbottniska jordbrukares attityd till skattereformen 1968.
Svenska kronans lappskatt i Kemi lappmark fram till skattereformen 1695
Företagsskattereformernas inverkan på beskattningen av små aktiebolag i Sverige och Finland
Dividendskattereformen 2005 : konsekvenser för dividendmottagaren och förändringar i skatteplaneringen
Peoples budget 1909/1910 : den politiska kampen för välfärdssamhälle i Storbritannien
Beskattning 1865-2015 : perspektiv på beskattning i Finland
Reformer undergräver kommunens rätt till skatt : kommunalbeskattningen urholkas
Reformen av personbeskattningen och den kommunala ekonomin : större svängrum i städer med en låg inkomstnivå
Skattereform 2005 : kapitalplaceringsverksamhet
Förord / Pekka Ruuhonen ; Inkomstbeskat tningens uppkomst och utveckling / Esko Linnakangas ; Utvecklingen av grundskatterna och företagsbeskattningen – från skattepersedlar och bevillning till internationell skattekonkurrens / Juha Lindgren ; Skattereformen som kom av sig / Jouko Marttila ; Skattedeklarationens utvecklingshistoria / Ville-Valtteri Handolin ; Beskattningens framtid: smidigare, snabbare, lättare / Sanna Alamäki.
Skattereformens inverkan på värderingen av dividendinkomst
Dividendbeskattning och skattereformen
Fastighetsbeskattningen förenklas : noggranna förberedelser behövs
Vad händer med skatterna : kommentarer till skatteförändringar år 2007 och 2008
Beskattningen av kapitalinkomster och företagsinkomst
Planerade skattereformer ur skogsägarsynpunkt
Skattereformen 1990-1991 : en utvärdering : betänkande
Mindre pengar in på kontot
Förlorade lunchsubventioner gav inte sämre matvanor
Nya skattereformens påverkan på ex-dividend kvoterna på OMXH
Demokratin, rättssäkerheten och beskattningen
Ett nytt system för skattebetalningar : slutbetänkande. D. B, Författningsförslag, författningskommentarer och bilagor
Våra skatter : ny oms-lag i höst
Förbundsordförandens översikt : skattereformen får familjepolitisk slagsida
Tid för en ny skattereform!
Skatte- och deklarationshandboken. 1999, Företag + privat
Behöver vi en marginalskattereform?
Arealskatt på skog - produktionsförmågan beskattas
Kvantitativ analys av skattereformeffekter : Konstruktion av lineära programmeringsmodeller med tillämpning på finländska handelsföretag = Quantitative analysis of effects of tax reforms : Building of linear programming models with specific applications to Finnish trading companies
Skatterna: transfereringarna viktiga variabler
Tillväxt och arbetsplatser för Finland genom sjöfarten
Ett nytt system för skattebetalningar : slutbetänkande. D. A
Allt om skattereformen : [bakgrund, förklaringar, exempel, praktikfall, åtgärder, framåtblickar]
Förändringar i företagsbeskattningen
Skatterabatten har lockat flera att förnyelseavverka
Stora ändringar i företagsbeskattningen : verklig inkomst beskattas
Tonnageskattereformen är en kärnfråga : finska rederier betonat
Skattereformen rullar vidare
Skattereformens inverkan på vinstutdelning i Finland
Skattelättnader vid generationsskifte i aktiebolag efter skattereformen
Skattereformen 1810 : ett experiment med progressiv inkomstskatt
Synpunkter på föreslagna ändringar i det finska skattesystemet
Skattefria överlåtelser enligt NSL 6 b §
Gottgörelsesystemet och EG-rätt
Kommunförbundet tar fram gediget diskussionsunderlag : all inkomstskatt till kommunerna?
Ett val för framtiden : skatter och samhällsdebatt inför riksdagsvalet 2011
Beskattningens betydelse för företagets dividendpraxis : den finska skattereformens inverkan på valet av distributionsmetod
Skattereform och beskattning av fåmansbolag
Skatteavdrag för aktiva
Skattereformer : rapporter och inlägg vid NSF:s seminarium i Hønefoss i oktober 1988.
Ekonomiska perspektiv på skattereformen
Finlands bolagsskattesats efter skattereformen och bolagsskattesatssänkningens inverkan på Finlands position i skattekonkurrensen i Norden
Skattereformen 1990-1991 : en utvärdering : betänkande. Bil. 1, Svensk skattepolitik i teori och praktik : 1991 års skattereform
Skattereformen 1993 : hur påverkas företagets och dess ägares beskattning
Omstrukturering av företag : rapporter och föredrag vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Oslo i november 1992.
Hur påverkar skattereformen oss skogsägare?
Ekologinen verouudistus jää seuraaville = Ekologiska skattereformen blir följande regerings sak
Norden och EG-harmoniseringen av skatter och avgifter : föredrag och inlägg vid NSFS seminarium i Fredrikshavn i november 1989.
Spara pengar - anmäl säkerställt plantbestånd
Platt skatt och dess inverkan på rättvisa, sysselsättning och offentliga finanser : en jämförelse mellan Finland och Estland
Jukka Tammi, generaldirektör för Skattestyrelsen : skattereformerna påverkar kommunalförvaltningen
Byte av bolagsform och skattereformen 2005
Församlingen skall vara grundenheten
