http://www.yso.fi/onto/yso/p15356 lättläst text
lättläst text lättläst text lättläst språk
Pyramiden
Svenska brott
Vilken sju mans styrka! : Återgivning av komiska element i intralingvala, interlingvala och intersemiotiska versioner av Aleksis Kivis Seitsemän veljestä
Hemsöborna
Myndigheterna i det nya medielandskapet : en studie över struktur och betydelse på en webbplats
Promemoria av Arbetsgruppen för lättläst litteratur och lättförståeligt språk
Jag är här för dig : selkokielinen suomi-ruotsi-sanasto hoitotyöhön = en finsk-svensk ordlista för vårdare
Det bästa laget
I lätt sällskap : lättlästa berättelser och dikter
Farväl till en eldsvåda och andra texter
Mor och jag
Romeo och Julia
Hugget & Sprickan
Tycka om : tankar som blev poesi
Klarspråk sparar tid, pengar och liv
Anna, Hanna och Johanna
Svenska kärlekshistorier
Efter plugget : en bok med de 10 enklaste recepten för alla hungriga studenter!
Vad är lättläst ?
Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann
NHL eller kärleken
Hypnotisören
I stormen ska du dö
Berättelser ur Moa Martinsons Mor gifter sig. Del 2, I sirapshuset
Dömd för mord
LL-talboken, en utprövning
Varför just Eva?
Studier i en roman och dess lättlästa version : Jascha Golowanjuks roman Min gyllene väg från Samarkand
Jag är här för dig : selkokielinen suomi-ruotsi-sanasto demetiaryhmäkodin arkea helpottamaan = en finsk-svensk ordlista som underlättar vardagen på grupphem för dementa
Julrosen och andra berättelser
Tårar, kärlek, efterrätter
Katten i Ediths trädgård : en lättläst bok om Edith Södergran med hennes foton och dikter
Priset : - en lättläst berättelse om två kvinnors möte och priset de får betala för att gå sin egen väg
Var det bra så?
Nordiskt klarspråksseminarium : rapport från ett seminarium den 14-16 maj 1998 i Stockholm
Läsbarheten hos de lagspråkiga, klarspråkiga och lättlästa versionerna av Finlands grundlag på finska och på svenska
Häxmästarens skugga
Berättelser ur Moa Martinsons Mor gifter sig. 4, På väg igen
Att tiga eller att tala
Berättelser ur Moa Martinsons Mor gifter sig. 1, Hem och mor
Informationsbroschyrer i förändring
Begriplig EU-svenska? : klarspråksarbetets förutsättningar inom den interinstitutionella översättningsprocessen
Berättelser ur Moa Martinsons Mor gifter sig. 3, På bondgården
Det enkla och det svåra
Där vi en gång gått
Vår bok
Den som gräver en grop... : 3 mordhistorier
Anna och Maria i London
Marken gungar : en bok om att bli kär
Lättförstådda nyheter i TV inkommande höst
LL = lättläst
Röda rummet
Fotografens död
Från original till lättläst : en jämförelse av läsbarhet och begriplighet mellan standardspråkliga och lättlästa böcker
Ge ditt barn en gåva = Anna lapsellesi lahja
Emma lär sig sköta hästar
Lösa lappar om mormor, Marjut och döden
Klarspråk och begriplighet i multimodal myndighetstext : en jämförande multimodal och systematisk-funktionell analys av Folkpensionsanstaltens och Försäkringskassans webbtexteter
Majali i juni månad
Jag heter Hanna
Anna och Maria på Kalvö
Räddningsbragden
Vårkärlek
Ellinor, en ovanlig vecka
Sagor från andra länder
LL-bladet : lätt läst
Hugo Simberg's värld : 1873 Fredrikshamn - 1917 Etseri
