http://www.yso.fi/onto/yso/p15327 ungdom (skede)
ungdom (skede) ungdom ungdom
"Ingen kollar från topp till tå: där kommer en ung alkis igen" : en kvalitativ undersökning om värderingarna i vården för unga vuxna vid Helsingfors undomsstation
Unik i grupp : att träna livsfärdigheter hos ungdomar
Jag menar nu
Adolescensen : undersökningar rörande manlig svensk ungdom i åldern 17-20 år
Steffi Herrera blir mobbad i skolan. Men i mp3-spelaren finns Povel Ramels snälla röst och hon kan nästan alla hans roliga låtar. När hon passerar ålderdomshemmt hör Steffi välbekant musik från ett fönster. Alvar Svensson, med vevgrammofon på rummet, var med i jazzens begynnelse i Stockholm. En oväntad vänskap växer fram
Under blodboken finns alltid skugga : roman
Din familj och samhället : Svensk ungdoms familjepolitiska program antaget av årskongressen i Närpes den 17-18 juni 1967.
Ung i Hallstavik
När natten faller
Finland i världen : Svensk ungdoms internationella program godkänt av förbundskongressen i Närpes 1967.
Ryttlarna
Det här är allt : Cordelia Kenns kuddbok
Ungdomens djurskyddsbok : samling af för ungdomen afsedda djurskyddsuppsatser, berättelser och poem
Kris och utveckling : en psykodynamisk och socialpsykiatrisk studie
Syskonrivalitet i ungdomsåren
Stäppens krigare
Jakt i natten
Mammor under 20 år : en studie om unga mammors behov av stöd från samhället och det sociala nätverket
Tonåren : en bok om föräldraskap
Fånge, spion, partisan
Black boy : en berättelse om barndom och ungdom
De värnlösas vän : illustrerad djurskyddstidskrift för ungdom
Killsnack
Ungdomens livsmönster, berättarkonst och traditioner (1986)
Vi behöver nya namn
Fjälldalsgatans loggböcker (2016)
Mamma som gud : roman
Regnbågsfärger, mörka stänk : minnesvandringar 1907-1928
Fotografier och intervjuer.
Ungdomstidens sociala historia
Johan Ludvig Runeberg : hans lif och verksamhet i korthet skildrade
Författaren Susanna Alakoski beskriver här hur hon försöker närma sig sin tonårstid. Hon vistas i staden där hon växte upp, hon reser genom Sverige och samtidigt med arbetet att minnas och skriva, ser hon omkring sig ett samhälle där de gamla mönstren finns kvar, människor lever i fattigdom, hemlöshet och osynlighet.
Svenskan röd tråd i utbildnings-politiskt program
Black Boy är den första delen av Richard Wrights självbiografi från 1945.
Förbundsstyrelsen 1997-98
222 stockholmspojkar : en socialpsykiatrisk undersökning av pojkar i skolåldern
Arbetarliv i Jakobstad (Strengbergs och Schaumans fabriker ) (1982)
Fältdagböcker, intervjuer med ungdomar på ungdomsgården Unkan (Runebergsgatan) och Botby högstadieskola, ungdomars skisser över sina rum. Samlingen innehåller nr 1/1993 av tidskriften Laboratorium för folk och kultur med Anna Finniläs artikel.
Ett ufo gör entré
Svenska talande sämre folk : ett porträtt av en familj
Bergman, Anne; Ekrem, Carola; Ungdomarna och traditionerna. (ingår i: Källan 2/2006), Helsingfors, 2006. 5-16 s. Bergman, Anne; Ekrem, Carola; "Traditionerna är en fast punkt i livet" - Ungdomars syn på traditionsbegreppet. (ingår i: Laboratorium för folk&kultur 4/2006), Helsingfors, 2006. 16-26 s.
I epoken mellan Gustaf III och Karl XIV Johan lever den eldfängde generalen Georg Carl von Döbeln, en snillrik militärstrateg och en lysande damernas kavaljer. Men hur blev hand den han var? Aldrig tidigare har hans bana beskrivits i romanens form. År 1766 möter vi den unge von Döbeln i den bördiga nejden mellan Vänern och Vättern. Georg växer upp i turbulensen kring föräldrarnas märkliga kärleksförhållanden i de herresäten, som på 1700-talet var erotikens spelplatser. Kring de färgstarka autentiska huvudpersonerna utspelar sig det drama, svidande sinnligt, stundom mustigt, som Georg iakttar. Här formas hans sinne av en rad händelser till en integritet så stark, att den kom att räcka för att en gång påverka vår historia. Den tidens manliga ideal får honom att vilja bli soldat. Vi lämnar honom 1773, ivrig, redo att ge sig iväg, bort, till sin officersutbildning och sedan ...
Ondskan
Boken kan ses som en fortsättning på Ett annat liv. Här handlar det om Modern och Fadern, om det går att slutligen lägga samman det som verkligen betydde något. Fram träder en kärleksskildring som tar sin början i ett möte mellan den unge 15-åringen och en förbjuden kvinna på ett kvistfritt furugolv i Larssonsgården
Kära kamrat
Ungdomens liv i dag. Pristävling för skolungdomar. (1985)
Hjärta av jazz
167 svar på Folkkultursarkivets pristävling om ungdomslivet under 1900 - talet.
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Trollsländan : Helsingfors
"Weckselltradition"
Begränsat tillträde : unga invandrares känsla av tillhörighet i en finlandssvensk kontext
Frihet 2016 : dikter och berättelser
Fritidsledares tysta kunskap
Min lyckliga barndom och ungdom på landet
O, ljuva ungdomstid!
Här möter vi Morris föräldrar: mamma som skickar runt Morris bland alla barnfamiljer i bekantskapskretsen för att han ska smittas av påssjuka, pappa som har en förmåga att få det lilla att kännas stort och som berättar om indianer och äventyr. Morris trivs med ompisarna på lågstadiet, tjejernas favorit Linus, grannen Henke och Ubbe med de nyaste leksakerna och alldeles speciella lekregler. Motvilligt flyttar han till det gula tegelradhuset och en ny skola och en ny tid, mellanstadiet. Men här finns magister Cliffhanger som berättar historier som ingen annan och nya vänner som han delar både roligt och sorgligt med. På högstadiet blir världen lite större, tjejerna viktigare och drömmen om att få dansa tryckare till True Colors med just den där speciella tjejen kanske viktigast av allt.
Varje mor är en dotter : om kvinnors ungdomstid under 1900-talet
Märkesengagemang hos barn och ungdom - dess uppkomst, orsaker och inflytande
Frågelistan fritt tillgänglig.
Tonår : vägen till vuxenlivet
Tonårspojkar och brott : kunskaper, attityder och faktiskt beteende
Om den sjunde natten
Populärmusik från Vittula
Muminpappans memoarer
Levnadsbeskrivningar från 1930-1990.
Barn och ungdomar med flerhandikapp
Man har skjutit ett lejon
Kärlek och stålull : att växa upp med en utvecklingsstörd mamma
Barn och unga i Piagets psykologi
Hälsa hos barn och unga med övervikt ur skolhälsovårdarens perspektiv
Att vara ung kvinna idag
Flickan i snön
Oktober i Fattigsverige : dagbok
Från unga år
Musikens betydelse för flickor
Att vara ledare i öppen verksamhet
Vykort till litteraturen : memoarer om Greenwich Village
Roligt men ohälsosamt : en undersökning om ungdomars syn på faktorer som påverkar användningen av alkohol bland unga
Författaren är bror till David Pelzer, känd för sin självbiografiska trilogi om en barndom präglad av misshandel och förnedring. Från nio års ålder får Richard rollen som offer och blir dagligen fysiskt och psykiskt misshandlad. Han växer upp till en destruktiv och självmordsbenägen tonåring.
Finnilä, Anna 1993: Att ta rummet i besittning — ungdomar i Helsingfors. Laboratorium för folk och kultur 1/1993 (30-33)
Som universum, ungefär : en släktroman
Ungdomarnas syn på traditioner (2006)
Den unga människans ensamhet : en upplevelse av lust och lidande
Ung på 50-talet : om förälskelser, mode och boende i en brytningstid
Hnadlingen utspelas i Toscana under den upprörda tiden efter kriget och skildrar en dramatisk episod i två ungdomars liv. Pojken Bube, kallad "Hämnaren", fd. partisan, döljer sin osäkerhet under kavata skytfasoner. När han råkat i knipa och hon måste hjälpa honom att fly, väcker han hennes kärlek.
"För i den åldern är dom ju ganska härliga att jobba med"
SU vill ha finlandssvenskt alarmnummer - 113? : få överraskningar bland årets motioner
Alla ger sig av
Den långa vägen hem
Mandelkärnan : roman
Tiden läker inte alla sår : en kvalitativ undersökning om ungas sätt att ta sig vidare efter en traumatisk upplevelse
Hållplats Sverige : jag, Almina
En stad som blivit sjuk
Nioåriga Darling bor i en fattig kåkstad i Zimbabwe sedan familjens hem förstörts av president Mugabes "krigsveteraner". Någon skola finns inte längre, så hon hänger med sina kompisar. De rör sig mellan kåkstaden och rikare villaområden där de främst ägnar sig åt att stjäla. Helst vill Darling flytta till sin moster i USA
Lokalavdelningshandbok
Vad ser du i spegeln?
Kropp & knopp - återkomsten : artiklar och insändare i Kamratposten 1996-2004
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Ungdomsdrömmar: historisk berättelse
Boken kan ses som en fortsättning på Ett annat liv. Här handlar det om Modern och Fadern, om det går att slutligen lägga samman det som verkligen betydde något. Fram träder en kärleksskildring som tar sin början i ett möte mellan den unge 15-åringen och en förbjuden kvinna på ett kvistfritt furugolv i Larssonsgården.
Tre dagar och två nätter
Emotionellt stöd till ungdomar : skolhälsovårdarens och familjens roll
Hjärnstorm : överlev tonårstiden med forskningens hjälp
Uppsatstävling ordnad i samarbete mellan Föreningen Brage och Folkkultursarkivet i anledning av Brages 100-årsjubileum 2006.
En tonårings resa / att överleva en fasansfull barndom. översättning: Hans Nordmark
Intervjuer om arbetarliv i Jakobstad vid Strengbergs och Schaumans fabriker.
Leos dotter : två verkligheter
Samlingen innehåller 202 uppsatser om ungdomens liv i dag.
Strandsvall : minnen från båtar, bryggor och badhus
Ensamhetens konst
Utveckling, livsvillkor och socialisation
Det är ännu inte lätt att vara jugoslav
Träna först - tala sen : talekonst och mötesteknik för ungdomscirklar
Ungdomstid
Berättelser om shopping (2005)
Mannen som älskade Yngve
På väg ut i vuxenlivet : sju berättelser om livet, skolan och framtiden
Minnen från krigstiden
Barn- och ungdomsetik inom social- och hälsovården
När världen öppnade sig : en sextiotalskrönika
Ungdomsdagbok
Fattigadel. 3, [Dessa lyckliga år]
Vänskap bara i hemlighet
Joh. Ludv. Runeberg : hans lif och hans diktning. 1
Ett ufo gör entre
I ålderskategoriernas grepp
Ungdomar och sexualundervisning : - en empirisk studie angående sexualundervisningen i högstadiet
0-20 år i psykoanalytiska perspektiv
Bärande relationer : normativ rapport om förutsättningar för goda möten i öppen verksamhet på fritidsgård
En brors berättelse : att överleva en barndom av misshandel
På ett annat sätt : min erfarenheter av Aspergers syndrom - ett autismspektrumtillstånd
När livet log : barndoms- och ungdomsminnen från det Åbo som var
Bondflickan : ur Häggens-Agnes Carlssons dagbok 1938-1940
Black boy / en berättelse om barndom och ungdom ; översättning av Nils Holmberg
Drogfri! : fakta om ungdom och droger
Torrträning för juniorer : alpint
Världens lyckligaste kvinna
Liknelseboken : en kärleksroman
Gruppens betydelse för ungdomens utveckling : en litteraturöversikt
Intervjuer med 9 personer på Åland om deras shopping- och konsumtionsvanor. Innehåller fotoförteckning och fältdagbok.
Himlen bar inga moln : roman
Staden... Flickorna... Tiden... tiden..
Berättelsen följer den fjortonåriga Evie Boyd under en sommar i Kalifornien 1969. I början av sommaren är hon fjorton år, uttråkad och otålig. I parken får Evie får syn på en grupp unga kvinnor med långa trassliga hår och smutsiga klänningar. Genom dem dras hon in i kretsen kring den karismatiske Russell. Först när hon är för långt in för att kunna backa, förstår hon att det som håller på att hända är något som kommer att sluta med död.
Det var inte så länge sen : en  resa till sextiotalets Södermalm
Faktorer som påverkar identitetsutvecklingen hos barn som växer upp i mångkulturella familjer
Lärjungaskola på svenska
Kyrkans ungdom och ekonomin
Flickorna : roman
Den framgångsrika författaren Maria återvänder till hemstaden och barndomsvännen Britt-Inger. Maria lever ett tryggt liv med sina böcker, mannen Peter och hans son. Britt-Inger har det precis tvärt om. Hennes dotter Tove har dragit sig in i ett mörker. Britt-Inger ber Maria om hjälp. Men mötet och minnena blir inte som de tänkt sig.
Kombinerade gästböcker och dagböcker skrivna av studenter bosatta under sin studietid i en lägenhet på Fjälldalsgatan i Helsingfors 1960-1967. Rikt illustrerade.
Förbundsstyrelsen 1999-2000
Ungdomar och sexualundervisning : - en empirisk studie angående sexualundervisningen i högstadiet / Utvecklingsarbete:  Ungdomar och sexualundervisning: föreläsning för skolhälsovårdare.
Vägen till Jerusalem
Intervjuer med tonårsflickor i Helsinge och Ekenäs om ungdomens livsmönster, berättarkonst och traditioner.
Natten är ännu ung
Svensk ungdom, 40.
Emotionellt stöd till ungdomar - skolhälsovårdarens och familjens roll.
Utvecklingsarbete: Emotionellt stöd till ungdomar - föreläsning för vårdstuderande
