http://www.yso.fi/onto/yso/p15374 personskildring
personskildring personskildring människoskildring personkarakteristik
Okänd soldat och kända soldater : beteenden, attityder och struktur i Väinö Linnas krigsroman
A-ï-a : logik och humor med polemisk udd
Jesus, människoson : hans ord och gärningar enligt dem som känt honom
Vågorna
Mina hjältinnor eller vad jag har lärt mig av att läsa för mycket
Vänta, blinka : en perfekt bild av ett personligt inre
Snödrivorna smälter ned som åldringar : en vecka i mitt liv
Att jag vill nånting mer : essäer om nordisk samtidsprosa
Johanna Erika Holmbom : en Herrens tjänarinna
Hornsgatan : roman
Gäddan i katsan : Elgskyttarne och mannens domesticering
"Beat the face"- en inspirationsbok med olika makeuper
Myndighetsperson, själasörjare eller driftkucku : en studie av prästgestalter i svenska romaner 1809-2009
Chick lit : från glamour till vardagsrealism
"Hon hade verkligen många ansikten" : växelverkan mellan karaktär och struktur i Livläkarens besök av Per Olov Enquist
Varför dröjer Sandels?
Jan Tunér 50 år
Per Byman 70 år
Snel snel snel - hela sitt liv har hon varit snäll : personbeskrivningen i Rödluvan av Märta Tikkanen
Helena Westermarck (1857-1938) : att vidga hemmets gränser
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Isak Berg från Kantlax - Topelius dräng, lokförare, och folkbildare
Om Runeberg och mytbildning : Bonden Paavo i går och i dag
Verb hos romanfigurerna i Kjell Westös Drakarna över Helsingfors
Runeberg som fågelfängare
Ordet och köttet : om teorin kring litterära karaktärer
Abstrakt.
Fjärilar på min hud
Kropp och text : ett försök
Moderniserad folklore i den grafiska romansamlingen Fables
Anna Åkerholm, 74 år, ensam invånare på ön Pudimo i Maxmo skärgård : Jag bor kvar så länge jag orkar
De besatta : om Walentin Chorells mansskildring i hans romaner om de komplexfulla männen
Mina hjältinnor eller Vad jag har lärt mig av att läsa för mycket
Ett blandat lag : redaktionen för KU-M
"Beat the face" : - en inspirationsbok med makeuper
Skeva syskon : styvsyskon och heteronormativitet i svensk ungdomsroman under 00-talet
Befallningsmannen i Runebergs "Hanna" : gestalten och verket
Farväl till Berlin
Stad i ljus : en historia från Paris
Camilla Skrifvars : KU:s nyaste medarbetare
Vår kväll med Lill Lindfors
Vad var det egentligen för fel på Sven Duva?
Herbert Söderqvist, en baptistpastors karriär
Christer Kihlmans roman Den blå modern : en tolkning av romangestalternas utveckling och funktion med stöd av en djuppsykologisk modell
Trovärdighet i skådespelaruttrycket
Ett pris, en hemkomst
Med nyfikenheten som ryggrad och drivkraft
August Strindberg : en biografi i text och bild
Min mamma - en konstig eller häftig morsa
Fänrik Ståls sägner och verkligheten
Mönsterflicka och monsterflicka : huvudpersonerna i två flickromaner
Tills det dödar oss
Becky, Harry och Leon lämnar London i en Ford Cortina med en resväska full av pengar. De flyr från tristessen i sydöstra London där de växt upp, en tillvaro som skildras när berättelsen går tillbaka i tiden. Harry och Leon säljer droger till rika affärsmän och Becky, som vill bli dansare, försörjer sig som erotisk massös. De slits mellan självförtroende och självhat, ensamhet och begär, framtidsdrömmar och rädslan att aldrig få någonting gjort.
Den vandrande österbottningen
Vägen till landet som icke är : en essä om Edith Södergran och Rudolf Steiner
Får i mig mer liv än jag är van vid
Dagstidningens kvinnor och män
Romarinnor och romare : livet i antiken
Mångsysslerskan Mia : närbilden
Gränsland
Julqvällens moderna författare
Carl Larsson : en utställning ingående i Nationalmuseums 200-årsjubileum : Nationalmuseum, 7 februari - 10 maj 1992
Kära mormor Märtha
Ingmar Asplund i civila kläder
Romanens formvärld : studier i prosaberättarens teknik
Bertel Österlund 80 år
Tjocka släkten : ett porträttgalleri
Mumintrollen och individuationen : Tove Janssons Pappan och havet i ett jungianskt perspektiv
Bägaren full av orenlighet : reflektioner kring Christine Falkenlands kvinnoporträtt
Att komponera en karaktär
Kvinnorna i Hamsuns Pan
Om inte nu så när : roman
Jarl Ahlbeck går sin egen väg i miljödebatten
Ordning framför allt : gudarnas vilja som struktur i J. L. Runebergs drama Kungarne på Salamis
Mäster Olof - vem var han? : en jämförelse mellan bilden av Olaus Petri i August Strindbergs skådespel "Mäster Olof" och i jubileumsboken "Olaus Petri - den mångsidige svenske reformatorn"
Karaktärer, repliker och dialog
N:o 15 Stolt och hans "försvar"
Stad i ljus : en historia från Paris på 20-talet
Bokhandlaren i Kabul : ett familjedrama
I mörkret skyddad av ljus : personporträtt från Korpholmens hospital i Cronoby 1631-1848
För håla i våld, jag är ingen förebild!
Huvudpersonernas utveckling i tre bokserier för barn och ungdomar
Den tomma chokladbollen - om att leva som en konstnär
Finländska gestalter. 5, Kulturbärare : Guss Mattsson, Theodor Sederholm, Runar Schildt
Alla är vi fotografer : En praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Hjalmar, Fjalars son
Fredrika Runebergs Sigrid Liljeholm - alltför radikalt om kvinnan?
Förebilder till J.J. Wecksells sorgespel Daniel Hjort
Född Lindström, 1905
Människorna i Runar Schildts diktning
Själens nattsida : om Mary Shelley och hennes Frankenstein
Album : # 3/Karaktärer
Män som hatar kvinnor : jämförande studie av huvudkaraktärerna i bok och film
Bilden av profeten : berättelserna om Muhammed och deras funktion förr och nu
Resehandbok för singlar
Sandels : ett problem i Runebergstolkningen : föredrag vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 18 september 1933
I sin tjocka dagbok antecknade Herman hur prästerna kom och gick ..
Alla är vi fotografer : en praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Vilsna män : personbeskrivningen i Lars Saabye Christensens roman Halvbroren och i Kjell Westös roman Vådan att vara Skrake
Bibliotekariestereotypen i populärkulturen
Personbeskrivningen i Björn-Erik Höijers roman "Martin går i gräset"
Ett hem för själen : Ellen Keys Strand
Om inte nu så när
Personskildringar i Jan Mårtensons Häxan
Avvikande flickskap : flickskildringen i Joyce Carol Oates Big mouth, ugly girl
"If she gets dirty she'll die" : miljö och människor i Arundhati Roys The God of small things (1997) ur ett ekokritiskt perspektiv
I livets hand : en studie i Victoria Benedictssons religiösa föreställningsvärld
Runebergs människoideal
Gestalten Marina Mniszek - i historien och i litteraturen
Runeberg och ryssarna
Järnvägen
Kung David i Torgny Lindgrens roman 'Bat Seba'
Avskedsmöte för pastor Herbert Söderqvist i Salem, Yttermark : cirkeln är sluten efter 45 år
Trettio års slit för Astra : [Ingrid Qvarnström]
Du må ikke være søvning, og du må ikke kjede deg : kommunikation, presentation och berättande i Toborg Nedreaas roman Av måneskinn gror det ingenting
