http://www.yso.fi/onto/yso/p15328 önskningar
önskningar önskningar förhoppningar
Drömmen om en hund
Önskestjärnan
Översvämningen
Prinsessan Arabella har födelsedag
Elfrid och Milas riktiga jul
En man som sover
Drakens magiska önskan
Mitt livs roll
Illustrerad bok om flickan Anna som drömmer om en egen hund. En hund har stått på hennes önskelista flera födelsedagar och jular men budskapet verkar inte gå fram till föräldrarna. Julen närmar sig igen och denna gång skriver hon bara en enda sak på önskelistan.
När storken störtat
Fredag för evigt
Glada hälsningar från Missångerträsk!
Mumintrollet och önskestjärnan : baserad på originalberättelserna av Tove Jansson
En hund och hans pojke
Önskeponnyn
Glimra önskeälvan
Drömmarnas park
Miljonären Mårtensson
Jag vill ha en katt!
Finnes: Agnes, önskas: hund
Ingen är den andres lik
Gröna Öra
Guldfisken från andra sidan graven
Döva och bibliotek : en kartläggning
Anden i flaskan
Junior vill ha syskon
Kronan i Svarta sjön
Tom O'Briens dotter
Ett syskon från yttre rymden
Hungriga hamsterns återkomst
Den magiska trollstaven
Det magiska hjärtat
Önskedagen
Möte mellan lek och dödligt allvar
Noel och den magiska önskelistan
Junior vill att nån mer som henne är likadan Det är dags att leta upp ett litet krokodilbarn. För ett syskon vill Junior ha det har hon bestämt idag. Men hur lätt är det att hitta nån som passar som inte har morrhår eller mjuka tassar.
Hanna och önskehunden
Samma gamla visa
Tre önskningar
Stjärnklart, Sally!
Den som väntar
Tre kvinnor söker lyckan. Lisa ska starta ett nytt kvinnomagasin i Dublin, ett rent straff jämfört med den befordran hon väntat sig. Hon får oroliga Ashling, som fixar allt, som assistent. Clodagh lever stadgat med man barn och hus men saknar något
Sara safirälvan
Millan - hästar, hundar och hår under armarna
Fia och önskefen
Mindfulness för losers
Stella skaffar ett syskon
Jag är bröderna Walker
Noa får en liten morbror
Matilda vill också ha en mobil
Tre dagar och två nätter
Sivus sex önskningar
Väx upp, farsan!
Min lösa tand ska alltid alltid vara lös
Ester Fransson och djurbytardagen
Första boken om tre systrar i familjen Stiernfors på Rosenlunds herrgård i Skåne under 1800-talets mitt. När Cecilia, den äldsta systern, återvänder hem är hon inte längre densamma; hon skriver och drömmer om att bli författare. Mellansystern Elisabeth har nu allierat sig med den yngsta systern, den provokativa Amelie
Använd din fantasi
Ödesgudinnan på Salong d'Amour
Anna önskar sig en hund
Pensionatet vid världens ände
Manuskriptet från Accra
Zombiedjur, två. Joe har genom en egyptisk amulett blivit alla zombiedjurs beskyddare. Den här gången är det en spökkatt som behöver Joes hjälp att rädda sin lilla kattsyster undan en kat(t)astrof.
Vitello träffar Gud
Tshepo Mde är tillräckligt lång
Stickis : igelkotten som ville ha en kram
Här kommer Lola!
Dödläge : en Sookie Stackhouse-roman
Färgen på drömmar
Puts väck!
Sekten som återuppstod
Åttonde, fristående boken om Matilda som här är jätteavundsjuk på kompisen Katrins rosa mobiltelefon - Matilda vill också ha en mobil. Föräldrarna säger nej och Matilda får själv spara ihop pengar.
I ljuset av sin dystra diagnos över den egna existensen ser den unge berättaren i  romanen bara en utväg: att kapa banden till sitt tidigare liv, sluta sig inom sitt skal och låta sig omslutas av en total likgiltighet - det är denna glömskans kraft som steg för steg ska frigöra honom från begären och ambitionerna, tingen och människorna, från allt det som ännu binder honom vid det jordiska.
En berättelse om Hanne-Vibeke Holsts far, författaren Knud Holst. Knud växer upp i en fattig lantbrukarfamilj. Hans författardrömmar har de hårt arbetande föräldrarna svårt att förstå. Så småningom blir han en av 1960-talets mest erkända diktare, men lider hela livet av mindervärdeskomplex. Allt förändras steg för steg
Billy och den konstiga dagen
I valet och kvalet
Den första boken av tre om Agnes som önskar sig en hund. När hon fyller elva år får hon ett hundkoppel i present. Om hon går ut med kopplet tre gånger om dagen i två veckor, ska hon få en hund. Det hinner hända mycket på två veckor och frågan är om Agnes fortfarande vill ha en hund. En läsalätt-bok för mellanstadiet.
Skriver med blod
Spökkattens hämnd
Från himmelens topp till havets botten
Pamela Persson har återvänt till sina föräldrar i den jämtländska byn Solvik efter att ha medverkat i dokusåpan Heta nätter. Alla människor i byn, inklusive hennes gamla tjejkompisar, ser ner på henne. När Pamelas största intresse i livet, den amerikanska skådisen Wade Crust, är på väg till Stockholm för en filminspelning ser Pamela sin stora chans. Hon måste fly från allt som är mörkt i Jämtlands skogar till allt som glimrar i storstaden.
Önskas: litet hårigt djur
Joy & önskeburken
Den lilla trädgårdsmästaren
Kurt och Kio vill ha djur
Den bästa dagen
Vilda söker nytt hem
Anders i flaskan
När Ellen ville ha barn
Mörk ängel
Sushi för nybörjare
