http://www.yso.fi/onto/yso/p15331 sanning
sanning sanning
Era fäder, var är de? Och profeterna, lever de kvar för evigt?
Isens gåta
Lucianas långsamma död : [spänningsroman]
Win Tin är en framgångsrik advokat med amerikansk fru och barn i New York men kommer ursprungligen från Burma. En dag försvinner han utan ett ord. Fyra år senare hittar dottern Julia ett fyrtio år gammalt kärleksbrev som hennes far sänt till en okänd kvinna i en by i Burma. Julia åker iväg för att söka upp kvinnan i brevet.
Sanningen har sitt pris
Tre månaders Jesusdebatt i svensk press : svallfrågor från Sverige på Keswickmöten i Helsingfors
Sanning
Hajar som hajar
Replikskiftet i Lars Noréns pjäs Sanning och konsekvens ur ett genusperspektiv
Fakta och fiktion
Vetenskapsteori för sanningssökare
De försvunna : en psykologisk spänningsroman
Förklaring
Diktarnas sanning
Kärlek, sanning och nåd
Filosofi för den moderna människan : en ingång till tankens värld
Tänk själv! : en inspirationsbok för unga filosofer
Döden, livet och verkligheten : essäer
I det förflutna
Nära sanningen
Sanningens regel = Regula veritatis : trosregeln och den kristna traditionens struktur
Bokkasse : läs tillsammans : är det sant?
Filmen Hajar som hajar presenterad i bokform. Fisken Oscar arbetar på en valtvätt långt ner i djupen men drömmer om ett liv på toppen av revet. En olycka ger Oscar oväntad hjältestatus och alla tror att det är han som är den store hajjägaren. Men frågan är hur länge man kan, och om man verkligen bör, leva på en lögn?
Jag, du och verkligheten : religiös kunskap och teologi som vetenskap i John Cullbergs religionsfilosofi
Kommunikationens vägar : Darwin College-föreläsningarna 1989
Goda nyheter, dåliga nyheter
Ödets bok
Kirja-arvostelu : Och sanning / Enckell, Rabbe
Förlåt mig
Under ägget
Vilddjuret vaknar : första boken i historien om Agata Wäderby och hamnskiftarna
Modet till sanning : styrandet av sig själv och andra II : Collège de France 1983-1984
Kristens omvägar : ett allegoriskt försvar för kristendom, förnuft och romantik
De försvunna : [en psykologisk spänningsroman]
En halv sanning är också en lögn
Skjuta ryss, skjuta tysk, skjuta svensk
Konsten att höra hjärtslag
Sanningen den enda hållbara grunden
Dödförklaringen
Vatten och salt
Den kärlekshistoria som gick att få till
Systrarna Beth och Erica ärver det gods som tillhört släkten i flera generationer. När de går igenom gammelmormor Carolines tillhörigheter kommer minnena tillbaka. Idylliska barndomssomrar döljer hemligheter
Kunskapsteori : en introduktion till vetande, berättigande och sanning
Recension / Karin Erlandsson
Lögn och konstruktion, del II
Nationens intresse : har svenska folket vilseletts om ubåtarna, Estonia och mordet på Olof Palme?
Om elefanter och sanningar
Försvinnanden
Ett magnifikt ljussken uppenbarar sig på himlen ovanför Antarktis, där en vetenskaplig expedition befinner sig. Det är upptakten till denna omskakande thriller om vad som gömmer sig under den tjocka isen och som nu hotar att omstörta en hel värld. En vetenskaplig expedition har ankrat någonstans på Antarktis för att beskåda ett isberg som under dramatiska former håller på att brytas sönder. Just som Gracie Logan, nyhetsreportern på plats, lägger ut nyheten om tilldragelsen uppträder ett magnifikt ljusfenomen på himlen i form av ett enormt ljusklot; det ändrar form och omsluter fartyget innan det försvinner lika mystiskt och spårlöst som det dök upp. Hela den märkliga tilldragelsen beskådas i direktsändning av en chockad världspublik. På en egyptisk bergstopp kontemplerar en ensam präst över Guds magnifika skapelse som breder ut sig framför honom. Prästens närvaro på denna heliga plats är ett mysterium även för honom själv; det enda han är uppfylld av är den svårgripbara kraft i det kall han drivs av och hans tvångsmässiga behov att i skrift och bild återskapa och bevara den vision som om och om igen hotar att uppsluka honom. Och i Boston inser den nu laglydiga biltjuven Matt Sherwood att hans brors död kan ha ett samband med denna ohyggliga tilldragelse, som hotar att spåra ur och utmynna i våldsamheter och kaos. En hel värld håller andan när nyhetsreportern Gracie och den före detta biltjuven Matt söker svaret på den gåta som hotar att kasta världen in i ett livshotande tumult: har Gud slutligen bestämt sig för att uppenbara sig? Eller är det någon annan, ondskefull och ödesdiger, kraft de står inför? Isens gåta är en provocerande, sylvass thriller i skärningspunkten mellan vetenskap, religion, historia och politik.
Faktoider : försanthållna osanningar, halvsanningar och missuppfattningar
Är Bibeln trovärdig? Håller den för prövning
Sakfrågor och rättsfrågor : en studie av gränser, skillnader och förhållanden mellan faktum och rätt
Att vara sann, att vara tacksam
Tsarens kniv
Striden om sanningen
Varför kristendomen är sann
Utan ett ord
Vad är sanning?
Gud och vardagsspråket : en religionsfilosofisk förutsättningsanalys
Sanningskravet i grekisk hävdateckning
I krig med samhället och andra texter
Bortom godt och ondt
Samla ihop kjolarna och gå vidare
Strävan efter sanning
Upplaga noll
Sju minuter över midnatt : en roman
Sant och falskt i konstvetenskap och livet
Om jag bara inte råkat säga sanningen
Lögnens olidliga lätthet
Antik skepticism : dess grunddrag, sanningskritik och relevans för några frågeställningar inom modern epistemologi
Tredje boken om Tilda. Här har Tilda bestämt sig för att sluta ljuga. Men just för att hon säger sanningen, råkar hon ut för en massa saker som slutar med att hon vinner högsta vinsten.
Vikingatidens härskare
Lögn och förb... konstruktion
Beatrice och Vergilius
Nöjd : allt är som det ska
Man kan inte vara skeptiker när det gäller sanning : fem svenska filosofer
Vem kan segla förutan vind? : teologisk poetisk utforskning av grunderna för kärlekens epistemologi
Styrandet av sig själv och andra : Collège de France 1982-1983
Människans lott
