http://www.yso.fi/onto/yso/p153 besvär
besvär besvär
Småsagsbehandling i klagenævnsregi : rapport fra et seminar
... At aldenstund Kongl. hofrätten : med missnöje ... erfarit, huru en del rätsökande, när the wilja anföra beswär öfwer konungens befalningshafwandes ... utslag ... skrifter .... icke ... på stämpladt papper ..
Sammanfattning.
Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... mig förständigat, at sedan Kongl. Maj:t tilträdde til regeringen hafwa redan flere gångor hos Kongl. Maj:t ifrån domstolarne blifwit anmälte ransakningar och domar ... blifwit anklagade ..
Klagovisornas nya svenska och finska översättningsförslag : en jämförelse ur bildspråkens synvinkel
Dramatiken i Bröllops besvärs ihugkommelse : en tidsbild och ett tolkningsförsök
... Som lagen uti XXV. : cap. ... rättegångs balcken förmår, at den, som en stads- eller menighets talan fört, och will söka högre rätt, skall wara fri för wad-penningar och borgen ..
Effektiv och rättssäker PBL-överprövning. : betänkande
Wahlström & Widstrands formulärhandbok
Förvaltningsbesluts överklagbarhet
Allmän förvaltningsrätt
Hur man överklagar sin taxering : handledning med formulärsamling
Rättsprövning & rätten till domstolsprövning
Reklamation i konsumentavtal : en kontraktsrättslig studie av konsumentens reklamation som en förutsättning för att konsumenten skall kunna åberopa näringsidkarens avtalsbrott
... Kongl. Maj:t hafwer : förständigat: at ehuruwäl ... är wordet förordnat, det ... häradshöfdingar strängeligen borde antydas, at uti almogens enskilte riksdags beswär ej uptaga eller inflyta låta sådane mål och ärender som ..
Reklamation : praxis i de nordiska länderna
Rättssäkerhet inom kommunal skolförvaltning : en undersökning om rättsmedlens betydelse inom den allmänbildande skolan
Begränsning av anföranden
Rättvisa vid taxering : handbok för klagande i länsrätt, kammarrätt och regeringsrätten
Besvär över högskolornas inträdesbeslut och RF 16 §
Överklagande av statsrådets och ministeriernas beslut i rättpraxis 1951-1970
Syftet med detta arbete var att analysera hur K-rauta i Borgå hanterar klagomål och att finna eventuella brister i klagomålshanteringen samt hur man kunde förbättra processen. K-rauta i Borgå var uppdragsgivare för lärdomsprovet. Företaget har bedrivit verksamhet i Borgå i ca 25 år och den nya affären är hittills den största i både produktsortiment och i storlek. Affären började sin verksamhet i Borgå den 21.4.2006 i Kungsporten. I arbetet presenterades också företagets närmaste konkurrenter. Teorin i detta arbete behandlade olika delar inom tjänstekvalitet och klagomålshantering samt rättelseprocesser. Rättelseprocesserna hade en stor roll i detta arbete för att understöda undersökningens mål och att fungera som grund för utvecklingen av klagomålshanteringen. I teorin presenterades också rättelseprocesser som service recovery och hur företaget skall lyckas med att genomföra denna process och direktiv på hur man kan anpassa denna rättelseprocess till företagets verksamhet. Metoden som användes i undersökningen var kvalitativ. I undersökningen gjordes intervjuer och denna metod valdes för att få omfattande svar av personalen. Personalen intervjuades personligt och i en lugnomgivning. Metoden valdes också för att bättre få en helhetsbild av företagets sätt att utreda klagomål och reklamationer. I resultatet kom det fram att det borde göras direktiv som personalen skall följa då den hanterar klagomål eller reklamationer. Andra lösningar skulle vara att anställa fler per-soner som endast sköter om klagomålen och reklamationerna. Den bästa lösningen skulle vara att utveckla den nuvarande klagomålshanteringen och att inte göra ett helt nytt system. Kundernas klagomål borde företaget också spara och ta upp dessa på t ex månads möten för att kunna undvika likadana problem i framtiden. I undersökningen kom det också fram att kunderna är tvungna att emellan åt vänta länge på betjäning. En lösning som kunde underlätta detta problem skulle vara att förse diskerna med kösystem.
Förvaltningsklagan
Att stärka den lokala konsumentverksamheten : rapport från nordiskt seminarium om lokal konsumentverksamhet, Hässelby slott, 29-31 oktober 1990.
Whiplashskador och den degenerativa nacken
Besvär över beslut om specialundervisning
Fallet Sibbo : när kommunindelningen ändras
... Uti i dag ankommen skrifwelse : ... hafwer Kongl. Maj:t ... förständigat: det hos Kongl. Maij:t ... then fråga sig yppat: huruwida en part, som wid under-rätten försummat gifwa sit missnöje tilkänna ... må ..
Om högsta domstolen som besvärsinstans i vissa marknadsrättsliga ärenden
HFD förkastade största delen av besvären : besvären mot Natura 2000 som gäller Åland avgörs senare
Länskatterätten : författningstexter med kommentarer
Marknadsföring i dag och behovet av ett förstärkt konsumentskydd
Studier rörande den kommunala besvärsprocessen
Aktuella socialtjänstfrågor : delbetänkande från Socialberedningen
... Uti skrifwelse af den 13 : sidstledne Martii, hafwer Kongl. Maj:t ... gifwit ... tilkänna, thet Kongl. Maj:t, ... inhämtat, huru nu mera än tilförene uti Kongl. hofrätterne skola anföras beswär öfwer Kongl. Maj:ts befallningshafwandes utslag i utsökningsmål ..
Kundförhållandet bör skötas
Den samvetslöse
Kongl. may:tz nådige resolution och förklaring, vppå the allmänne beswär och klage-puncter, som dess trogne vndersåthare af rijkzens almoge uthi Swerige och Finland, hwilka till denne sammanskrefne och igenom Gudz nåde wäl håldne och öfwerståndne rijkzdag hafwa församblade warit kongl. may:t genom dess uthskickade fullmächtige, hafwa i underdånigheet insinuera och föredraga låtit. Datum Stockholm den 13. decembris åhr 1672.
Kongl. maj:ts nådige resolution och förklaring, öfwer de beswär och anlägenheter, som på prästerskapets wägnar af Strengnäs stifft, kongl. may tz tro man och biskop där sammastädes, ehrenwyrdige och höglärde doctor, Daniel Norlind wid sidste genom Gudz nåd wäl öfwerståndne rjkz-dag i underdånighet andragit hafwer: gifwen Stockholm den 29 Augusti 1720.
Reklamation i konsumentavtal
Besvärsanvisning och delgivning av beslut
... Uti ankommen nådig skrifwelse af d. 17. : sidstledne februarii, har Kongl. Maj:t ... förständigat: huruledes hos Kongl. Maj:t blifwit ... förfrågan giord, om, enär then i lagen til wads erläggande emot härads eller lagmans rätts dom, utsatte sidsta eller åttonde dagen, infaller på en sön- eller högtids dag ..
Överklagande av kommunala beslut : betänkande
Överklagbarheten av kommunfullmäktiges beslut som ett medel för medborgarkontroll av fullmäktiges verksamhet
Besvär över beslut om specialundervisning?
Utveckling av arbetsmiljö och upplevd hälsa : en longitudinell undersökning av anställda i kraftindustrin
Finska prästerskapets besvär och Kongl. majestäts därpå gifna resolutioner : från slutet af 1620-talet intill stora ofredens slut
Supplement till K. G. Leinbergs Finska prästerskapets besvär och Kungl : majestäts därpå givna resolutioner
Missförhållandena å Lappviks dårvårdsanstalt samt angifvelserna mot föreståndaren för densamma professoren Th. Sælan och sysslomannen T. Järveläinen
Förebyggande av belastningsskador vid arbete med armstödsburna reglage i mobila arbetsmaskiner = Armrest control levers in mobile working machines - prevention of musculoskeletal disorders
Europeiska ombudsmannen : hur man klagar till den europeiska ombudsmannen
Handbok om taxering och skatteprocess
Partiella besvärstillstånd föt tvistemål i högsta domstolen
Korkeimman hallinto-oikeuden 75-vuotisjuhlamuistio = Högsta förvaltningsdomstolens 75-årsjubileumspromemoria
... Hoos Kongl. Maij:t : har dess commerce collegium, ... inkommit, innom hwad tijd, den som finner sigh af öfwerdomarens uthslag uti praeliminaire och processuelle måhl beswärat, bör till fataliernes conservation låta der öfwer förstå sitt missnöje ..
Anonym klagan mot sju skolor via webbtjänst
Kongl. mayst:tz nådige resolution och förklaring, vppå the allmänne beswär och klage-puncter, som dess trogne vndersåtare aff rijkzens allmoge vthi Swerige och Finland, hwilka til denne sammanskreffne och igenom Gudz nåde wäl håldne och öfwerståndne rijkzdagh hafwe församblade warit kongl. mayst: genom dess vthskickade fullmächtige, hafwa i vnderdånigheet insinuera och föredraga låtit. Datum Stockholm den 13 decembris åhr 1672.
Kommunalrätt i utveckling : historisk bakgrund och utvecklingstendenser i Finland och Sverige
... Hoos Kongl. Maij:t : ... haar Kongl. Swea hof rätt ... andragit, huruledes wid domstolarne, ... dhe, som minsta förtröstan hafwa til sin staatz rättmätighet ... sökia ... ifrån den ena domstolen till den andra att utdraga tijden ..
Til så wäl allmänhetens som i synnerhet borgerskapets kundskap i Åbo stad
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
En introduktion till förvaltningsrätten
Rättsmedlen
Jävig genom att uttala åsikter?
Kongl. mayst:tz nådige resolution och förklaring, vppå the allmänne beswär och klage-puncter, som dess trogne vndersåthare aff rijkzens allmoge vthi Swerige och Finlandh, hwilka til denne sammanskreffne och igenom Gudz nåde wäl håldne och öfwerståndne rijkzdagh hafwe församblade warit kongl. mayst. genom dess vthskickade fullmächtige, hafwa i vnderdånigheet insinuera och föredraga låtit. Datum Stockholm den 13. decembris åhr 1672.
Nya förvaltningslagen med kommentarer
Överklagbarhet och besvärsrätt i förvaltningsrätten
Överföring av ärenden som handläggs vid landsbygdsnäringarnas besvärsnämnd till förvaltningsdomstolar
Ändringssökande i skatteärende : en introduktion
Rättvisa vid taxering : handbok i besvärsförfarandet (inkomst- och förmögenhetstaxering)
Utvidgat system med prövningstillstånd i Arbetsdomstolen
Kongl. may:tz nådige resolution och förklarning, vppå de allmänne beswär och klagepuncter, som des trogne vndersätare aff rijksens allmoge vthi Swerige och Finland; hwilke til denne sammanskrefne och igenom Gudz nåde wäl öfwerståndne rijkzdagh, hafwe församblade warit, kongl. may:tt igenom des fullmächtige hafwa i vnderdånigheet ingifwa och föredraga låtit. Gifwen på Stockholms slått den 3. Januarij åhr 1683.
Översyn av förvaltningsprocessen
Klagomål mot Kalmar-unionen : en antologi ägnad tävlingen om det Sporrong Lönnrothska priset
Klagomålshantering i K-rauta i Borgå
Överklagningsrätt och ekonomisk behovsprövning inom socialtjänsten : delbetänkande
En granskning av konsumentklagonämnden
Kongl. maj:ts nådige resolution och förklaring, öfwer de ährender, som des trogne krigs-befähl af de finska regimenterne wid denna nu påstående riksdag i underdånighet föredragit. Dat. Stockholm den 27. Junii 1720.
... Uti nådig skrifwelse af den 31 : nästförwekne januarii, ... har Kongl. Maj:t ... förständigat ... huruledes, uppå hos Kongl. Maj:t gjord ... förfrågan, om rätta tiden til beswärs anförande öfwer consistoriernes utslag ..
Alla kommunala beslut kan inte överklagas
Kan ett beslut om anvisningar överklagas?
Lantbrukets maskinnämnd ger rekommendationer i tvister
Finska prästerskapets besvär och kongl. majestäts därpå gifna resolutioner från slutet af 1620-talet intill stora ofredens slut
Tillgången till den andra instansen i tvistemål
Reklamation vid kontraktsbrott
Verkställighet i samband med besvär
... Uti ankommen nådig skrifwelse, af den 15. : sidstledne maji, har Kongl. Maj:t förständigat, det Kongl. Maj:t uppå ... förfrågan om rätta förståndet af X. cap. 25. ... r. b., i afseende på behörig domstol, at uptaga och döma öfwer de ... twistelser, hwilka uti skrifter ... emot embetsmän, ... kunna förekomma ..
Rätt till understöd för skolskjuts
Finska prästerskapets besvär och Kongl. majestäts därpå gifna resolutioner från slutet af 1620-talet intill stora ofredens slut
Överklagbara förvaltningsbeslut : en studie om besluts överklagbarhet och dess funktion som en garanti för rättskyddet
Ryhmävalitusta ehdotetaan ryhmäkanteen rinnalle = Gruppbesvär föreslås vid sidan av grupptalan
