http://www.yso.fi/onto/yso/p15334 faderskap
faderskap faderskap
Finländskt faderskap för "barnets bästä" : kön, våld och invandrarskap i en vårdnadstvist och i skyddshemsideologi
Gravid : graviditet, förlossning och den nya familjen
Män, familjeliv och föräldraskap
Att vara med henne är som att springa uppför en sommaräng utan att bli det minsta trött
I klyftan mellan närvaro och frånvaro : en litteraturstudie om deltidspappors känslor och upplevelser i sitt föräldraskap
Faders uppgiften : enligt doktor Susano
Det goda faderskapet : i svenskt 1800-tal
Pappan har sitt eget fadersblivande
Grattis, du ska bli pappa!
Mannen och pojken
Skratta och var glad
Hemmapappa : med rätt att byta blöjor
En mor blir till : hur moderskap förändrar dig för all framtid
Och jag går på jobb..
Son och far : för dig som har svårt att läsa
Pappa för första gången : Upplevelser av mödrarådgivningen och familjeförberedelsekursen
Att fastställa faderskap
Ingen återvändo : en Jack Reacher-thriller
Träffa pappa i fängelset
Tillsammans är det nya själv : att leva ett gott liv som förälder
Föräldrarskap i rättslig belysning
Föräldraledig pappa : mäns erfarenheter av delad föräldraledighet
Räddad ur gullegullträsket
Helmers vals : berättelsen om en man, Ainos far, en gubbe som råkade ut för allt, men alltid kom ner med fötterna på jorden
Abstrakt.
Pappors uppleverser av otrösligt gråtande spädbarn
Vårt barn fick aldrig leva : En litteraturstudie om faderns upplevelser och lidande vid fosterdöd
Familjen kan inte ersättas : triangeln mamma, pappa barn är den grundläggande enheten, men pappa måste finna sin nya roll
Det går över trots allt : en vårdvetenskaplig studie om pappor och deras gråtande spädbarn : Carola Klemets
Beslutet : ett upprop för fäder
Likadan lycka - olika generationer
Manlighetens många ansikten : fäder, feminister, frisörer och andra män
Fäder och deras syn på faderskap, familjerelationer och separationer
Att misslyckas är inget alternativ
Oäkta barn
Familje- och kvarlåtenskapsrättens grunder
Helmers vals : berättelsen om en far och ett Sverige som en gång var : roman
Pappapusslet : vilka är bitarna och hur får man ihop det?
Pappa : dina utmaningar som man & partner
Där amningen slutar tar pappa vid
Att bli pappa
Våra pappor : fäder, söner och döttrar berättar om fadersrollen
Tillsammans : om familjelivets härlighet och svårighet
Förstagångsfäders upplevelse av graviditeten
Fader okänd
Göra pappa med barn : den svenska pappapolitiken 1960-95
Konstruktion av idealfadern i självbiografin : pappor med missbruk som bakgrund skriver om faderskap
Socialnämndens nedläggning av faderskapsutredning
Pappa på rådgivningsbyrån : metoder och uppslag för personer som arbetar med blivande och nyblivna pappor
Internationella faderskapsfrågor : betänkande
Pappagrupper hjälper papporna våga vara mera pappor
Naturupplevelser i fjällen och på BB
Uppdrag: pappa
Faderskap och könsroller - ett ekologiskt perspektiv på papparollen
Faderskapets omvandlingar : frånvarons socialpsykologi
Nya svenska fäder
Maja och Stefan
Föräldrabalken : en kommentar, D. 1, 1-13 kap
Nordiska faderskapsavgöranden : promemoria med ett förslag till lag om erkännande av nordiska fadenskapsavgöranden
Den stabila faderskärleken
"Det går över trots allt" : en vårdvetenskaplig studie om pappor och deras gråtande spädbarn
Att skala apelsiner
Barnåret i Sverige : rapport från Beredningsgruppen för Internationella barnaåret 1979.
Artonde boken med den f.d. militärpolisen Jack Reacher. Reacher hoppar av Greyhoundbussen i en liten sömnig håla i Georgia, USA. Det hinner inte gå en timme innan han åker i fängelse, misstänkt för mord. Rykten börjar spridas om orsaken till dådet och paniken stegras. Gärningsmännen inser att Reacher är en farlig motståndare.
Det gäller oss båda : män som klienter på mödrarådgivningen
Drömmen om pappa : rapport från arbetsseminarium 28 mars 1984 om papparollen
Hur skall far finna sin roll?
Om att få barn i den postmoderna konditionen
Pappors deltagande i barnrådgivningen
Rätten att vara far
Den andre föräldern : om deltidspappor och deras barn
En analys av de fiktiva delarna i dramadokumentärer : Baserat på examensproduktionen ”Du som inte fanns”
Föräldrabalken : en kommentar
Pappalogi : handbok för pappor från produktionssex till vab
Tillsammans med pappa
Hisnande för pappa att klippa navelsträngen
Förslag till regeringens proposition till Riksdagen angående lastiftning om vissa blod- och andra undersökningar rörande ärftliga egenskaper
Faderskap : i tid och rum
Stöd för föräldraskapet under barnsängstiden
Uppgift förälder : att förstå och stödja föräldrablivandet
Man blir pappa : föräldraskap och maskulinitet i förändring
Det första könet? : mansforskning som reflexivt projekt
Att skapa sin manliga identitet : barnet, ynglingen och mannen i tre noveller av Jens Pauli Heinesen
Hurudan pappa är jag? : pappors upplevelser om deras deltagande i barnets tidiga omsorg
Ormbäraren
Ska barnet få veta vem pappa är? : snart diskuteras artificiell befruktning
Papparoll i backspegeln
Boken vänder sig till den som ska bli eller redan är pappa. I vår tid är pappan förälder i lika hög grad som mamman - en person att räkna med, knyta an till och lita på. Författaren diskuterar papparollens svårigheter, men också de många glädjeämnen som hör till föräldraskapet och tar upp ämnen som många funderar på
Den dolda könsdiskursen : om mödrar, söner och frånvarande fäder
Barnbidrag : samlade ballader om att gå på pappasemester och all annan pappaism
Faderskap och arvsrätt
Faderskapet och arvsrätten
Pappan i känslolivets svallvågor
Mäns föräldraskap : om mäns upplevelser och erfarenheter av faderskapet
Fäders betydelse för barns och ungdomars hälsa : en systematisk översikt av longitudinella studier
Alla män är inte mörkermän
Ingen återvändo : [en Jack Reacher-thriller]
En berättelse om förälskelse och kärlek hämtad från författarens eget liv
Skriva det som bränner
Var man
Fantomfaderskap
Mannen i sitt liv : om att bejaka hela sin manlighet
"Det är nog ett ganska stort ansvar att vara en bra pappa" : en studie av pappors upplevelse av föräldra- och vårdledighet
Vardagshjälte 24/7 : om att vara ensamförälder
Några ord till Finlands fäder
Pregnancy FAQ - om att skaffa barn i den postmoderna konditionen
Kom igen, gubbar! : om pojkfotboll och maskuliniteter
Mäns längtan efter barn
Pappa kom hem!
Några skrifter
Pappor föder barn : pappans upplevelse av inbjudan under graviditet, förlossning och barnsängstid
Vanlig som ett munsår i februari
Mammamö
Människans barn : en unik filmserie om barns utveckling. 3, Film 7: Finns det plats för pappa?, Film 8: En kille leker inte med dockor, Film 9: Du får inte gå..
Nyfikenhet omistlig för den som sysslar med musik
Mod åt nyblivna pappor
Coola pappor : en bok om män och föräldraskap
Att växa till pappa : - en teoretisk studie om hur mannen växer till pappa under barnets första levnadsår
Den vackraste gåvan
Pappa & kriminell : ett reportage om bankrån, bilbomber och blöjor
Föräldrabalken : en kommentar. D. 2, 14-21 kap. och internationell föräldrarrätt
Att utvecklas som pappa : en kvalitativ studie om etisk utveckling som pappa
Pappa-barnklubben i Gröndal är populär!
Bakom varje schopp finns en schopp
Blivande fäders upplevelse av graviditeten i belysning av anknytningsteorin
Faderskap, vårdnad, adoption
Far & son
Experthysteri : kompetenta barn, curlingföräldrar och supernannies
Mannen som kunde tala med sin tonårsdotter : handbok för vanliga pappor
Mänskligt : vad rör sig i huvudet på en karl?
Faderskap som livsförändring : en studie i faderskapets inverkan på arbetet, fritiden och kamratrelationerna
