http://www.yso.fi/onto/yso/p1531 biorätt
biorätt biorätt
Förnybara fordonsbränslen : nationellt mål för 2005 och hur tillgängligheten av dessa bränslen kan ökas : delbetänkade
Genetisk screening ur juridisk synvinkel särskilt mot bakgrund av de grundläggande och mänskliga rättigheterna
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Unik kunskap genom registerforskning : betänkande
Sammanfattning. - Summary.
Etikprövning av forskning som avser människor
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 2
Homo sacer : den suveräna makten och det nakna livet
Bioteknologiska uppfinningar och immaterialrätten i Norden. Del 2.
Patentskydd för biotekniska uppfinningar : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 11-14).
Patentering av stamcellsuppfinningar efter Brüstle mot Greenpeace
Biobanker och databaser : en studie av möjligheterna att tillämpa det immaterialrättsliga skyddet för databaser på samlingar humant biologiskt material och genetiska databaser
Miljörättslig kontroll av genteknik
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 1
Biopiratism : västvärldens system för immateriala rättigheter måste förändras
Patent på liv : gener, mikroorganismer, växter och djur som objekt för patent - i dag och i framtiden
Biobanksrätt
Sammanfattning (s. 31-47).
Att forma vår framtid : biotekniks möjligheter och problem
En värld : globaliseringens etik
Fossilfrihet på väg. Del 1-2 : betänkande
