http://www.yso.fi/onto/yso/p1538 praktisk teologi
praktisk teologi praktisk teologi
Theologia practica et musica sacra : festskrift till professor Karl-Johan Hansson inför avskedet från professuren i praktisk teologi den 28 februari 2003
Praktiska theologin. 1. häftet, Inledning och de två första kapitlen af den allmänna, grundläggande delen
Levnadsberättelsen : ett verktyg för identifiering av andliga behov inom äldreomsorgen
Praktiska theologin. 3. häftet, De tre sista kapitlen af den kyrkliga didaktiken
Sal. biskopens och procancellerens, herr doct. Eric Pontoppidans Collegium pastorale practicum, eller Underwisning för dem, som wilja rätt förestå det hel. predikoämbetet. Från andra och förbättrade danska original uplagan af år 1765 öfwersatt, med bifogade anmärkningar, rörande mäst swenska kyrkoförfattningen
Praktiska theologin. Del 1, Inledning, den allmänna grundläggande delen och den kyrkliga didaktiken
Själavård vid köksbordet
Sammanfattning.
Lång dags färd mot Gud : lärjungaskap i minsta motståndets kultur
Gudstjänstens motiv
Gud ryggar inte tillbakaför mörkret! : John Lidman talade om självmord på MVV
Afhandling om presterliga tjenstgöringen och aflöningen i Åbo erke-stift. Delen 1
Inget är skapat utanför : teologi och kontext i Anders Frostensons författarskap
Utmärkande drag för praktisk-teologisk forskning vid Åbo Akademi
Modet att ingenting göra : en bok om det svåra mötet
Den svenska folkkyrkan
Den fallna manteln : Frank Mangs : en röst i sin tid - en utmaning i vår tid
Tro som alternativ : kristendomens framtidsutsikter
Yrke: medmänniska
Kyrkovetenskap som forskningsdisciplin : ämneskonferens i Vitterhetsakademien, 12-13 november 1998
Delaktighetens kris : gudstjänstens pedagogiska utmaning
Osmo Tiililä ville skapa finländsk kristendom
Om den kyrkliga psalmen jemte inledning till evangelisk luthersk hymnologi
Nytt vin i nya läglar : festskrift till Gustav Björkstrand på 60-årsdagen den 25 oktober 2001
Tro & liv : tidskrift för kristen tro och förkunnande. 2005:3-4, [Homiletik]
Afhandling om presterliga tjenstgöringen och aflöningen i Åbo erke-stift. Delen 3
Sanningen befriar oss
Kyrkovetenskapliga forskningslinjer : en vetenskapsteoretisk översikt
Att vara församlingsfadder
Evangelisk-luthersk hymnologi : ett försök i praktisk teologi. 1. häftet, Om den kyrkliga psalmen jemte inledning till Evangelisk luthersk hymnologi
Bernice Sundkvist vill lyssna på åhörarna
Dopet i Svenska kyrkan
Fakulteten går på alla cylindrar : tre nya teologieprofessorer håller sin installationsföreläsning i morgon
Kyrkligt liv i Finland
I kyrkans hägn : studier i liturgik, kateketik och homiletik
Praktiska theologin. 1-5 häftet
Praktiska theologin. 2. häftet, De tre sista kapitlen af den allmänna grundläggande delen samt början af den kyrkliga didaktiken (inledning och tvenne kapitel)
Predika idag : om retorikens betydelse för predikan
Afhandling om presterliga tjenstgöringen och aflöningen i Åbo erke-stift. Delen 2
Av kärlek till teologi : Bernice Sundkvist blev första kvinnliga TF-professor
Spån från min tankesmedja : essäer och betraktelser
Kyrklig skrud enligt svensk tradition
Den praktiska teologin som universitetsdisciplin
Diakonen i mässan : en praktisk teologi för diakoner
Människan i fritiden
Samlas kring hoppet
...och ni besökte mig : handbok i besökstjänst
Staden, människan och Gud : prästmötesavhandling i Stockholms stift
Den kommunikativa kyrkan : festskrift till Bernice Sundkvist på 60-årsdagen
Ingen diskussion i Finland om relationen humanism-kristendom
Teologiska fakulteten en stöttepelare i Svenskfinland
Bernice Sundkvist, professor i praktisk teologi vid Åbo Akademi, fyller 60 år i mars 2016. Med denna festskrift – Den kommunikativa kyrkan – firas och uppmärksammas hennes akademiska gärning. Bokens fjorton artiklar har skrivits av ett urval av de akademiska kollegor och vänner som genom årens lopp har kommit i kontakt med och samarbetat med professor Sundkvist. Den kommunikativa kyrkan är dock mer än en hyllning till en person. Den är samtidigt ett öppet samtal om kyrkans kommunikativa närvaro i samtiden. Kyrkan kommunicerar genom att vara kyrka – i sina olika kommunikativa handlingar. Artiklarna i boken behandlar därför allt från kyrklig självförståelse, predikans möjligheter, gudstjänstfirande och deltagande till diakoni, själavård, psalmsång och förböner. Boken vill inte bara tala om kommunikation, utan också reflektera över vad det är att kommunicera och hur man kommunicerar. ”Att reflektera över vad man gör och talar om” kunde sägas vara ett livsmotto för Bernice Sundkvist. Denna aspekt markeras i Den kommunikativa kyrkan genom att buketten av artiklar omsluts med tankar om och kring ett sådant livsmotto.
Kyrkofromhet
