http://www.yso.fi/onto/yso/p1534 socialrätt
socialrätt socialrätt sociallagstiftning
Summary p. 227-235.
Omhändertagande, förebyggande åtgärder och flyttningsförbud : några principiella tillämpningsproblem för den nya sociallagstiftningen
Psykiatrirätt : intressen, rättigheter & principer
Nya sociallagarna med kommentarer : lagar och författningar som de lyder den 1 januari 1984
Sociallagarna. 9, Arbetsmarknad
Socialtjänstens mål och medel : motiv och lagar till socialtjänsten
Lagbok för arbetsplatsen
Kvinna i Europa : om EG och jämställdheten
Löner, priser och sociallagstiftning i Sovietunionen
Festskrift till Lotta Vahlne Westerhäll
Socialtjänsten
Sociallagarna. 1, Social förvaltning
Nya sociallagarna med kommentarer : lagar och författningar som de lyder sen 1 januari 1982
Rätten till bistånd enligt 6 § socialtjänstlagen
Föreläsningar i socialrätt
Om socialrätt - allmänna synpunkter
Beslutsprövning i mål om tvångsomhändertagande av barn
Utvecklingslinjer inom avtalsrätten
Socialtjänstlagen 2016
Nya sociallagarna med kommentarer, lagar och författningar som de lyder den 1 juli 1996
Socialtjänstlagarna : bakgrund och tillämpning
Lagbok för arbetsplatsen 2003
Unga lagöverträdare i social-, straff- och processrätt
Återbetalning av social ersättning
Socialtjänsten : en översikt med lagtext
JO-uttalanden om socialtjänsten : urval 1968-1989
Socialtjänstlagstiftningen i politik och förvaltning : en studie av parallella normbildningsprocesser
Sociallagarna. 5, Handikapp åtgärder
Rättens roll i socialpolitiken
Sociallagarna. 1, Allmänna delen : social förvaltning
Närståendevård
Om försvarslösa personers behandling : ... academisk afhandling, hvilkens tredje del ... af Pehr Erik Bergfalk ... och Nath. Mart. Schönmeyer ..
Ersättning för vård av handikappade barn
De rättsliga garantierna för det socialrättsliga utkomstskyddet : rättsutveckling sedan 1852
Socialrätt : introduktion till några förvaltningsrättsliga områden
Barnavård och ungdomsvård
Social civilrätt : om behovsorienterade element i kontraktsrättens allmänna läror
Föreläsningar i socialförvaltningsrätt
Tillämpningen av lagen om sterilisering i Finland 13.6.1935-30.6.1955, kastreringarna obeaktade : av Medicinalstyrelsen behandlade fall
Kommunens socialvårdande verksamhet
Omsorgsförfattningar : lagstiftning angående omsorger om psykiskt utvecklingsstörda med kommentarer
Parallella processer : en rättsvetenskaplig studie av riskbedömningar i vårdnads- och LVU-mål
Rättighetslagstiftning och kommunal självstyrelse i Sverige
Vårdlagarna i lydelse den 1 juli 1980 jämpte Socialtjänstlagen (1980:620), Lagen (1980:621) med särskilda bestämmelser om vård av unga, Sekretesslagen (1980:100)
Sociala rättigheter som en ny form av egendom
Oppdaginga av fattigdomen : sosial lovgiving i Norden på 1700-talet = Discovering poverty : 18th century social legislation in Scandinavia
Juridik och rättsvetenskap i socialt arbete
Socialtjänst : lagtexter med kommentar : en analys av socialvårdens värderingar från medeltiden fram till socialtjänstens lagar, SoL, LVM och LVU
Fri rörlighet och finansiering av social trygghet : en rättslig studie av EG-rättens inverkan på medlemsstaternas uttag av avgifter för finansiering av social trygghet
Unga på hem för vård eller boende : om rättssäkerhet, legitimitet och tillit vid beslut om ungas vård
Barnet och rättsprocessen : rättssäkerhet, integritetsskydd och autonomi i samband med beslut om tvångsvård
Sociallagstiftningen : en kommentar till socialtjänstlagen, lagen om vård av unga samt lagen om vård av missbrukare
Speciell förvaltningsrätt : lärobok
Sociallagstiftning och samhällelig förändring
Missbrukare i rättsstaten : en rättsvetenskaplig studie om lagstiftningen rörande tvångsvård av vuxna missbrukare
Allmän försäkring
Bidragsbedrägeri
Nya sociallagarna : med kommentarer i lydelse den 1 januari 2013
Strafferättens processer för unga lagöverträdare
Permanenta eller tillfälliga placeringar? : om lag och verklighet vid flyttningsförbudsbestämmelsens tillämpning
Fattigdom och fattigvård
Familjestöd
Socialrätt : föreläsningar
Omsorg om äldre
Barns rätt att komma till tals : regler för familjerättsliga och sociala mål och ärenden
Socialrätten vid en skiljeväg : juridik eller tungomålstalande?
Den svenska socialrätten
Socialtjänsten : lagar och praxis 1992
Vård av missbrukare
Rättsliga dilemman i socialtjänstens barnskyddsarbete
Rättighetslag i teori och praxis : en studie av lagstiftning inom social- och handikappområdet
Transfereringar till hushållen från offentlig sektor : underlagsmaterial till långtidsutredningen 1978
Sociallagarna. 7, Familjestöd
EG:s socialrätt : EG:s sociala dimension - gränslösa rättigheter?
Omsorg om barn och ungdom
Bostadssociala åtgärder
Den enskildes biståndsrätt enligt socialtjänstlagen
Sociala trygghetslagar : en introduktion
Sociallagarna i praktisk tillämpning
Social- och hälsovårdsrätt : en introduktion : kompendium
Rättens polyvalens : en rättsvetenskaplig studie av sociala rättigheter och rättssäkerhet
Rättsliga ingripanden vid föräldrars våld och övergrepp mot barn
Svensk socialrätt
Allmän plats
Handläggning och dokumentation inom socialtjänsten : [individ- och familjeomsorg, äldreomsorg, handikappomsorg (SoL och LSS)]
Socialskyddsavgifter i gränsöverskridande situationer : Betalningsskyldighet och avgiftsgrund i ljuset av EG-rätten
Självbestämmande, valfrihet och samtycke inom socialtjänsten
Socialvårdslagstiftning
Sociallagstiftning och social verksamhet i Finland
Säkerheten i sjukvården : sammanställning av föreskrifter, allmänna råd, meddelandeblad m.m. utfärdade av socialstyrelsen t.o.m. december 1989 för höjande av säkerheten i hälso- och sjukvården
Nya sociallagarna : med kommentarer, lagar och författningar som de lyder i juli 1993
God man och förvaltare : om lagbestämmelser och behov att uppmärksamma inom omsorgsverksamhet och socialtjänst
Nya sociallagarna : med kommentarer, lagar och författningar som de lyder den 1 januari 1988
Speciell förvaltningsrätt
Den offentliga rättens grunder
Nya sociallagarna : med kommentarer, lagar och författningar som de lyder den 1 januari 2007
Allmosa eller socialförsäkring : en socialrättslig skiss
Psykiskt stördas villkor : psykiatrireformen i sammandrag
Sjukpenninggrundande inkomst
Sveriges rikes lag : kommentarer. Socialrätt
Uppsatser i socialförvaltningsrätt
Att läsa Hayek
Stöd till barn och unga med funktionsnedsättning : handbok för rättstillämpning vid handläggning och utförande av LSS-insatser
Om fattigdomen och allmänna fattigvården i Finland
Handläggning inom socialtjänsten
Nya sociallagarna : med kommentarer i lydelsen den 1 januari 2016
