http://www.yso.fi/onto/yso/p15323 prehospital akutsjukvård
prehospital akutsjukvård prehospital akutsjukvård inledande behandling
Första hjälpen
Akutsjukvård : omvårdnad och behandling vid akut sjukdom eller skada
Hjälp Eppu : undervisning i säkerhetsfrågor och första hjälpen för fyra- till sexåringar : lärarhandbok
Den första nödvändiga hjälpen : korta råd för envar
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : kvalitativ litteraturstudie
Våra vanligaste sjukdomar
Sjuktransport- och akutvårdtjänster : handbok för utarbetande av larminstruktioner
Alkoholistens lidande och mötet med den lidande : För bättre bemötande av alkoholister prehospitalt
Elvytystilanne : auta heti! = Återuppliving-hjälp omedelbart = Resuscitation needed-help immediately
Första hjälpen ombord
Prehospital läkemedelsanvändning : enkätundersökning om läkemedelsanvändning i den prehospitala förstavården
Sammandrag (s. 3-4).
Naturnära fritid : en bok med tusen tips för hem och fritid
Patienttillfredsställelse : Kartläggning av patienternas upplevelser av nivån på kvaliteten inom den prehospitala vården: En retrospektiv studie
Elvytystilanne - auta heti! / Återupplivning - hjälp omedelbart! = Resuscitation needed - help immediately!
Klinisk bedömning och vård vid andningssvårigheter : den prehospitala akutsjukvårdspatienten med akut hjärtsvikt och lungödem
Första respons : nödförstahjälpen och primärbedömning
Etiska problem inom den prehospitala akutvården : En kartläggning av patientsituationer av etisk karaktär
Elvytystilanne - auta heti! / Återupplivning - hjälp omedelbart! = Resuscitation needed - help immediately
Barnpatienten i den prehospitala akutsjukvården
Barn som patient : första mötet inom akutvården
Skiftesansvariga förstavårdares (L5) funktion inom den prehospitala vården
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : Kvalitativ litteraturstudie
Säker och trygg läkemedelsbehandling inom den prehospitala akutsjukvården
MIMMS : ett metodiskt sätt att hantera allvarliga händelser
Prehospitala patienters triageprocess vid Vasa Centralsjukhus jourpoliklinik  : En SWOT-analyserad intervjustudie
Mental påfrestning inom den prehospitala akutvården
Introduktion till vårdnivå : Ett utvecklingsarbete om introduktionsprocessen inom den prehospitala vården
Triage på akutmottagning
Första hjälpen : barn
Spruutta : Österbottens räddningsverks personaltidning
Skador inom idrotten : handbok om förebyggande, behandlande och rehabiliterande åtgärder för aktiva, ledare, instruktörer m.fl
De vill bara rädda liv
Diabetes hos barn under skolåldern : råd för barnomsorgen
Berättelse öfver Finska ambulansens verksamhet under Rysk-Japanska kriget 1904-1905
Överlevnadshandboken
Katastrofsjukvård
Tala, lyssna och lär : En studie om verbal feedback mellan ambulanspersonal och personal på jourmottagning
Prehospital triage: Ett produktutvecklingsarbete
Fem goda skäl att utföra första gallring
Räddningsmedicin
Klinisk bedömning och vård vid andningssvårigheter : den prehospitala akutsjukvårdspatienten med akut hjärtsvikt och lungödem : litteraturstudie
Defibrillatorn som hjälp vid hjärt-lungräddning : HLR-D-guide
Flow i simulatorstödd läromiljöö
Sata vuotta sairaankuljetusta Helsingissä / Sjuktransporterna hundra år i Helsingfors
Husläkaren, eller Allmänna och enskilda föreskrifter i sundhetsläran, samt sjukdomslära : eller kort anwisning att känna och rigtigt behandla de flesta i Swerige förekommande inre och yttre sjukdomar; till bruk för husfäder pharmaceutici och alla, som oexaminerade sysselsätta sig med medicinene utöfning
Akutsjukvård : handläggning av patienter med akut sjukdom eller skada
Elvytys -opetuskuvia = Hjärt-lungräddning -undervisningsbilder = Basic life support -transparencies
”Känner du dig trygg på din arbetsplats?” : en empirisk studie om ambulanspersonalens upplevelser av våld och hot
Implementering av rapporteringsmodellen iSBAR : En empirisk studie om dess förverkligande inom prehospital  akutvård
Framtidens primärvård : slutrapport
Ambulanssjukvård : ambulanssjukvårdares och läkares perspektiv
”Känner du dig trygg på din arbetsplats?” : En empirisk studie om ambulanspersonalens upplevelser av våld och hot
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2010 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2010
Vården av barnpatienten prehospitalt : - ur förstavårdspersonalens synvinkel
Livets puls : svenska för närvårdare
Hjälpa, rädda, förebygga : goda råd som klarar krisen
Hälsa och handlingskraft
Ensiapu : opetuskuvia = Första hjälpen : undervisningsbilder = First aid : training material
Handledning vid olycksfall och sjukvård
Patienters upplevelser av vårdlidande i den prehospitala akutsjukvården
Behandling av nödsamtal : riskbedömning, prioritering och bestämning av respons
Elvytystilanne : auta heti! = Återupplivning - hjälp omedelbart! = Resuscitation needed - help immediately!
Barn som patient : Första mötet inom akutvården
Akutsjukvård
Skeppsapoteken bör uppdateras
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2014 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2014
Akut vård ur ett patientperspektiv
Svikt av vitala funktioner
Med ambulans i bakfickan
Första hjälpen på väg
Säkert överförande av vårdansvaret från den prehospitala akutvården till jourpolikliniken
Hälsoguide för beväringar
Effekter på beståndsutvecklingen och ekonomin av olika förstagallringsåtgärder i tallskog : redovisning av försöksresultat och synpunkter på dagens röjnings- och gallringsverksamhet
Bemötande av barnpatienten i den prehospitala vården : En enkätundersökning
Spruutta : Pohjanmaan pelastuslaitoksen henkilöstölehti = Österbottens räddningsverks personaltidning
Avancerad klinisk sjuksköterska : avancerad klinisk omvårdnad i teori och praxis
