http://www.yso.fi/onto/yso/p15325 järnvägstrafik
järnvägstrafik järnvägstrafik tågtrafik
Samspelet människa-teknik avgör säkerheten på tågen
Månadens person
Så ska samarbetet i norr förbättras : EU-uppköp får igång tvärflyget igen
En spårlös järnvägssatsning? : om introduktionen av ett nytt transportmedel i norra Kalmar län
[Tåget]
Suomenmaan rautatien-kartta = Karta öfver jernvägarne i Finland
Suomenmaan rautatie kartta 1887 = Karta öfver jernvägarne i Finland 1887.
Kartta Suomen rautateistä 1913-vuoden lopulla = Karta öfver järnvägarne i Finland vid utgången af år 1913.
Valtion rataverkko 1.7.2015 = Statens bannät = Finnish state rail network
VR-henkilöliikenne 1995 : kartta = Persontrafik 1995 : karta
Järnvägskarta över Finland
Kika in i tåg : med fler än 50 flikar
Lärarminnen  (1998)
Kejsardömets och storfurstendömets jernbanor : fem järnvägshistoriska källskrifter utgivna av Jan-Erik Wiik. Originaltexter av Horace Rumbold ... [et al.]
Svenska kamratförbundet vid statsjärnvägarna 1949-1968 : Historik
Tåget tuffar på
Suomenmaan rautatie kartta = Karta öfver jernvägarne i Finland
Naturliga monopol: marknadsställning och avreglering : järnvägstrafiken: ett partiellt monopolutbud på en konkurrensutsatt marknad
Tåget kommer : slutbetänkande
DanLink minskar avståndet Sverige - kontinenten
Kartta Suomen rautateistä 1911-vuoden lopulla = Karta öfver järnvägarne i Finland vid utgången af år 1911.
Liikennetilastollinen vuosikirja = Årsboken om transporter och kommunikationer = Transport and communications statistical yearbook for Finland. 2012.
Om den skadelidandes medverkan enligt järvägsansvarighetslagen
Kampen om spåret : hur järnvägen kom till Hangö och andra kuststäder
Valtionrautatiet : välimatkakartta : voimassa 1:p:stä tammikuuta 1937 = Statsjärnvägarna : avståndskarta : gäller fr.o.m. den 1 januari 1937.
Kartta Suomen rautateistä 1917-vuoden lopulla = Karta öfver järnvägarne i Finland vid utgången af år 1917.
Förutsättningar för konkurrensutsättning av persontågstrafiken i Finland
Den stora järnvägsbasaren : med tåg genom Asien
Miljömedvetna småbarnsföräldrar
Kartta Suomen rautateistä 1914-vuoden lopulla = Karta öfver järnvägarne i Finland vid utgången af år 1914.
Sammanfattning (s. 13-30).
Affärsresa 2001 : nya plan, nya procedurer, bättre tågtjänster
Den gamla stinsen ( John Mannilin ) berättar
Tåg : [från ånglok till magnetbanor]
Om Uleåborg-Uleåträsk jernväg och dermed i sammanhang undersökta och föreslagna linier
Liikennetilastollinen vuosikirja 2010 = Årsboken om transporter och kommunikationer = Transport and communications statistical yearbook for Finland
Kartta Suomen rautateistä vuoden 1928 lopussa = Karta över järnvägarna i Finland vid utgången av år 1928.
Suomi : rautatiekomitean mietintö 1908 = Finland : järnvägskomitʹens betänkande 1908.
Färdiga och föreslagna jernvägslinier i Finland
Utdrag ur trafiktaxan för statsjernvägarne i Finland af den 18 januari 1883.
Kartta Suomen rautateistä 1918-vuoden lopussa = Karta öfver järnvägarne i Finland vid utgången af år 1918.
Bidrag till järnvägshygienin särskildt med afseende å luftundersökningar i finska järnvägsvagnar : en studie i järnvägshygieni
Fick-tidtabell för bantågen å Statsjernvägarne i Finland : fr.o.m. den 1 okt. (19 sept.) 1885 tillsvidare : med ny karta = Tasku-aikataulu junille Valtionrautateillä Suomessa : 1 p:stä lokakuuta (19 p:stä syysk.) 1885 toistaiseksi : ynnä uusi kartta
Vagnbolag för järnvägen : betänkande
Valtion Rautateiden virkanaisten omakotiyhdistys : 50 v. julkaisu = SJ. kvinnliga tjänstemannaförening Egethem : 50 års publikation
Suomi : Valtionrautatiet = Finland : Statsjärnvägarna = Finland : State railways = Finlande : Chemins de fer de l'etat = Finnland : Statsbahnen
VR-henkilöliikenne 1999 : kartta = Persontrafik 1999 : karta
Sammanfattning (s. 15-19).
Fick-tidtabell för bantågen å Statsjernvägarne i Finland : fr.o.m. den 1 okt. (19 sept.) 1884 tillsvidare : med karta = Tasku-aikataulu junille Valtionrautateillä Suomessa : 1 p:stä lokakuuta (19 p:stä syysk.) 1884 toistaiseksi : ynnä kartta
Tågboken : från Puffing Billy till X 2000
Välimatkakartta : lisäys n:o 1 : voimassa 1 p:stä tammikuuta 1932 = Avståndskarta : tillägg n:o 1 : gäller fr.o.m. den 1 januari 1932. Lyhimmät kuljetustiet = De kortaste befordringsvägarna
Kartta Suomen rautateistä 1924-vuoden lopulla = Karta öfver järnvägarna i Finland vid utgången af år 1924.
All världens järnvägar
Rälsbussar : från Svenska Järnvägsverkstäderna och deras samtida
Så kan det gå
Järnväg för resenärer och gods : underlagsrapporter : bilagor till Järnvägsutredningens huvudbetänkande
Citytunneln i Malmö : betänkande
Statens Järnvägar 125 år : SJ 125 år
Kartta Suomen rautateistä vuoden 1930 lopussa = Karta över järnvägarna i Finland vid utgången av år 1930.
Miljödeklarerad infrastruktur : metodutveckling för miljöbedömning av infrastruktursystem
Kartta Suomen rautateistä 1889 vuoden lopulla = Karta öfver jernvägarne i Finland vid utgången af år 1889.
VR henkilöliikenne 2006 : kartta = VR persontrafik 2006 : karta
Rätt på spåret : delbetänkande från Järnvägsutredningen
Mot gemensamma mål : VR 150 år
Järnvägsresandets historia : om rummets och tidens industrialisering under 1800-talet
Trafikreglemente och godsklassifikationstabell för finska statsjärnvägarne faststälda d. 21 januari 1897 jemte tariff- och afstånds m. fl. tabeller äfvensom särsklda föreskrifter och regler, tillkomna i anledning af detta reglemente
Sammanfattning (s. 4).
Valtion rataverkko 15.6.2012 = Statens bannät = Finnish state rail network
Kartta Suomen rautateistä vuoden 1932 lopussa = Karta över järnvägarna i Finland vid slutet av år 1932.
Stockholms järnvägar : miljöer från förr och nu. 2, Centralstationen och Norra stambanan : Centralstationen - gamla Norra station - Karlberg - Tomteboda
Om lätta lokal-banor : resestudier
Bidrag till järnvägshygienin, särskildt med afseende å luftundersökningar i Finska järnvägsvagnar : en studie i järnvägshygieni
Suomen suuriruhtinaanmaan rautatiekartta = Järnvägskarta öfver storfurstendömet Finland
En samlad järnvägslagstiftning : slutbetänkande : av Järnvägsutredningen
Karta utvisande projekterat järnvägsspår till Edesvikshamnen och dess anslutning till hamnbanan
Sammanfattning (s. 114-119).
Med Nynäsbanan till Gotland : trafikhistoria under 107 år
Skenande tåg stoppas av skenorna
Då Lojo fick lokomotiv-jernwäg
Välimatkakartta : voimassa 1 p:stä tammikuuta 1931 = Avståndskarta : gäller fr.o.m. den 1 januari 1931. Pääteradat = Ändbanorna
Liikennetilastollinen vuosikirja 2014 = Årsboken om transporter och kommunikationer = Transport and communications statistical yearbook for Finland
Användbarhet i självbetjäningsautomater : case: VR
Den norra stambanan och försvenskningen av Tornedalen
Järnväg
Henkilöliikenne 1995 = Persontrafik 1995.
Pasila = Fredriksberg
Ersättning till järnvägsväsendet för befordran av postkupeér och post i Finland
Järnväg för resenärer och gods : huvudbetänkande : från Järnvägsutredningen
Nordiskt-baltiskt insamlingsprojekt om lärarminnen i länderna runt Östersjön.  Samlingen innehåller projektets 13 finlandssvenska svar, projektbeskrivning, frågelista samt urklipp och tävlingsresultat i Finland. Samlingen innehåller även kopia av det vinnande svaret, M.J.Väisänens bidrag samt Nils Göran Engströms småskrifter del III, IV och VI "hågkomster och livsmönster".
Oulun rautatiekomitean ehdottamain linjain kartta = Karta öfver de af jernvägskomitʹen i Uleåborg föreslagna linierna
Boken om tåg
Sveriges järnvägar
Borgå turisten : vägvisare i Borgå : När går tåget? Ångbåtarne?
Den svenska buss- och tågtrafiken : 20 år av avregleringar
Nordens järnvägar. 1978
Urspårning av tio vagnar i ett godståg i Toijala 16.6.2009.
Barriäreffekter vid avstängningar av trafikfarliga järnvägskorsningar : konflikter mellan lokala och nationella intressen vid investeringar i infrastrukturen för transporter
