http://www.yso.fi/onto/yso/p15343 rättskultur
rättskultur rättskultur
Lag och lyra : essäer om rättsvetenskap som humanistisk disciplin
Sammanfattning. - Summary.
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Kvinnans rättigheter i islam
Parthenonsyndromet : kampen om kulturskatterna
Konsten att härska : Gustaf III inför sina undersåtar
Förhandlingar om kulturföremål : parters intressen och argument i processer om återförande av kulturföremål
Bödlar : Liv, död och skam i svenskt 1600-tal
Australiens aboriginer : från urtid till nutid
"Androm till varnagel..." : det tidigmoderna Stockholms folkliga rättskultur i ett komparativt perspektiv
Upphovsrättsligt skydd av digitala musikaliska verk vid marknadsföring i Internet
Sverige och Finland : lika eller olika?
Svenskt och nordiskt från skilda tider
De grundläggande fri- och rättigheterna och rättskälleläran
Synpunkter på rättens begreppshistoria
Konstitutionellt kritiskt dömande : förändringen av nordiska domares attityder under två sekel
Rättskipningens ideologi och verklighet / Pekka Hallberg
Grundrättigheternas och människorättighternas förändrande roll i finsk rättskultur
Statsrådets kulturpolitiska redogörelse till riksdagen
Samhället och samerna 1870-1925
En jurist ser på världen : kolumner i Hufvudstadsbladet 1973-2001
K-märkt : förslag till förbättrad skydd för kulturhistoriskt värdefull bebyggelse : slutbetänkande
Kultur, estetik och barns rätt i pedagogiken
Oikeuden symbolimaailmasta Suomessa = Rättvisans symbolvärld i Finland
Hon brottas med orättvisor
Muslimer i nya samhällen : om individuella och kollektiva rättigheter
Idrottens rättskulturer : rättssociologiska och idrottsvetenskapliga essäer och exkurser
Den tysta revolutionen. Om EU:s inverkan på finländsk lagstiftning och rättskultur : föredrag hållet vid Finska Vetenskaps-Societetens sammanträde den 17 december 2001.
Estland i slutet av 1900-talet - på väg mot en ny rättkultur
Den nordiska rätsstaten : en konkurrensfördel på världsmarknaden
Gåvan
Sammanfattning (s. 11-20).
Ett steg vidare : nya regler och åtgärder för att främja vidareutnyttjande av handlingar : betänkande
Samspelet mellan offentlig rätt ovh privaträtt : de grundläggande fri- och rättigheterna
Makt & vardag : hur man styrde, levde och tänkte under svensk stormaktstid
Samernas XI konferens, Tromsö 16-19.6.1980
Kulturarbetare och uppfinnare : skatter och avgifter : betänkande
Unescon kulttuurista moninaisuutta koskeva yleismaailmallinen julistus / Unescos allmänna förklaring om kulturell mångfald [översättning: Svenska Unescorådet]
Mångkulturellt medborgarskap
Rätten i samhällsbyggandet
Våld : representation och verklighet
Norden, rätten, historia : festskrift till Lars Björne
Makt och rätt : rättsidéns gång genom historien - från Babylonien till FN
Nordisk identitet : nordisk rätt i europeisk gemenskap
Språket och den nordiska rättsfamiljen
Gustaf III inför sina undersåtar : konsten att härska och politikens kulturhistoria
Europaägarens guide : EU-bruksanvisning för utvecklare av närmiljön
Kontextuell rättshistoria
Rättvisa ska vara gratis för alla
Jordens urbefolkningar i kamp för sina rättigheter
Maktdelning
Domarrollen : rättsregler, yrkeskultur och ideal
Det tillgjorda landskapet : en undersökning av förutsättningarna för urban kultur i Norden
Rättens nivåer och dimensioner
Shari'a : gudomlig lag i en värld i förändring = Al-shari'a
Återställande av stulna eller illegalt exporterade kulturföremål : en internationellt privaträttslig studie
De laglösa : rättens betydelse för levnadsförhållandena i en kriminell subkultur
EG, kulturen och medierna
Codex Aboensis : kommentarer och översättningar
Teckenspråkets rättsliga ställning del 1 : videomeddelande 9/1997
Juristernas nära förflutna : rättskulturer i förändring
Den finska legalismens historia
Författarens villkor i Norden - 1973
Svenskt kynne : en konferens anordnad av Humanistisk-samhällsvetenskapliga vetenskapsområdet vid Uppsala universitet den 29 februari 2000
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Bologna och Norden intill Avignopåvedömets tid
Romers rätt : en strategi för romer i Sverige : betänkande
Från dygdiga Dorotea till bildsköne Bengtsson
