http://www.yso.fi/onto/yso/p15307 brobyggnad
brobyggnad brobyggnad
Teknik med hus och broar
Aktuellt om broar och tunnlar : tunnelbelysning och -underhåll, kloridskador, häng- och snedkabelbroar, träbroar, upphandling och kvalitetssäkring : seminarium på Viking Mariella augusti 1994
Želěznodorožnyj most" čerez" rěku Pirkìë = Järnvägsbro öfver Pirkkiön joki
Byggnader, broar & tunnlar
Hemma hos författare, konstnärer, kompositörer i Norden / huvudredaktör: Finn Jor ; (...) Rakel Kallio (Finland)... [et al.]
Tieinvestoinnit 1986-2000 = Väginvesteringarna 1986-2000.. [02]
Teknikens höjdpunkter
Träbroar
Tienpidon toimenpideohjelma 1987-93 : nimetyt hankkeet = Åtgärdsprogram för väghållningen 1987-93 : benämnda projekt
Förändrat skärgårdsliv i Pellingearkipelagen
Drömmen om en bro : roman
Information om utskott 61
Maritima medeltidsstudier
Broar : från akvedukter till Öresundsbron
Om sjöfart, krig och levnadsbetingelser under medeltiden
Maskin- och brobyggnads aktiebolaget 1892-1932 samt dess föregångare
Bidrag till Skärgårdshavets medeltid
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itsellesi tai lahjaksi
Träbroar - med stöd av spännbock eller dragband
Buckling : ett instabilitetsfenomen att räkna med
Maskin- och Brobyggnads Aktiebolaget : 1892-1932 : samt dess föregångare
Brobyggarna
Terveisiä Espoosta! : espoolaista kulttuuria postikorteilla = Hälsningar från Esbo! : esbokultur på postkort
Proekt" želěznodorožnago mosta čerez" rěku Torne ûžnee g. Haparanda: Rasčetnaâ nagruzka 20 tonn" na os' parovoza = Förslag till Järnvägsbro över Torne älv söder om Haparanda: Beräknad för 20 tons lokomotivaxelfryck
Proekt" želěznodorožnago mosta čerez" rěku Torne ûžnee g. Haparanda: Poperčnyj razrěz" u vhoda = Förslag till Järnvägsbro över Torne älv söder om Haparanda: Tvärsektion vid portal
Tieinvestoinnit 1986-2000 = Väginvesteringarna 1986-2000.. [01]
Bro- och tunnelseminarium i finska Lappland : bättre arbetsförutsättnignar, ny teknologi och en ljusare framtid för bro- och tunnelbyggare : seminarium 21-22 juni 1999 i Rovaniemi : seminarierapport
Tienpidon toimenpideohjelma 1987-93 : pienehköt hankkeet 1987-1990 = Åtgärdsprogram för väghållningen 1987-93 : mindre projekt 1987-1990
Projekt år 2012 : läget 24.4.2012
Östersjöns aorta täpps till..
Brobyggaren Otto Linton : byggnadskonsten och dess professioner i Norden under första delen av 1900-talet
Skeppsbyggare och resenär i Östasien
Maskin- och brobyggnads aktiebolag 1892-1932 samt dess föregångare
Timrade bryggkonstruktioner vid Högholm i Hitis
Bro-seminarium mitt i Norden : hur skapar vi funktionella, ekonomiska och estetiskt tilltalande broar i Norden : seminarium 21-22 augusti 1995 i Härnösand och Höga Kusten
Tieinvestoinnit 1986-2000 = Väginvesteringarna 1986-2000
Tieinvestoinnit 1986-2000 = Väginvesteringarna 1986-2000.. [10]
