http://www.yso.fi/onto/yso/p15388 värdeteori
värdeteori värdeteori
Sammanfattning (s. 244-249).
Penningvärdeundersökningen. 2 , Finanspolitikens ekonomiska teori
Könsrelationernas betydelse som vetenskaplig kategori : rapport från ett seminarium den 24 och 25 november 1990
Utmaningar i filosofisk pedagogik
Marx och Keynes : blandekonomins gränser
Normativ metod : att studera det önskvärda
Rättens polyvalens : en rättsvetenskaplig studie av sociala rättigheter och rättssäkerhet
Vilken kvinna : om uppfattningar om kvinnor inom kvinnorörelsen och feministisk teori
Är det någon skillnad och spelar skillnaden någon roll?
Utopin om den ekonomiska jämlikheten : del 2.
Gemensamt kunskapande : den interaktiva forskningens praktik
En teori om rättvisa
Överreagerar den indiska aktiemarknaden?
Magiskt kapital : värdeskapande i kulturell kontext
Det andra könet
Konstsmakens slagfält? : de finländska konsttidskrifterna efter andra världskriget / Kristina Linnovaara
Användning av BSC i finska företag : en fallstudie bland tre användargrupper
Författarna till denna antologi utforskar intersektionalitetens möjligheter och diskuterar dess begränsningar och fallgropar. Bokens bidrag syftar till att undersöka intersektionalitetens möjligheter att ställa nya frågor som dels kan fylla teoretiska och empiriska tomrum, dels vidga och berika det feministiska samtalet och feminismens politiska praktik. Texterna i denna bok visar att maktanalyser inte kan reduceras till en fråga om kön. Den ojämlikhet som grundas i kapitalism, rasism, heterosexism och som resulterar i materiellt och symboliskt förtryck kan bäst analyseras i dialog med postkoloniala teorier, queerforskning och maktkritiska perspektiv.
Placeringsbeteende : en studie om vilka faktorer påverkar privata placerares investeringsportföljer
Värdeskapande CSR-investeringspolitik
Konst, språk och värde : om begrepp och definitioner i de estetiska vetenskaperna
Om samhällsfördraget eller Statsrättens grunder
Utopin om den ekonomiska jämlikheten
De ekonomiska idéernas utveckling : med särskild hänsyn till värdeteorien
Det ordnar sig : teorier om organisation och kön
Vilken kvinna? : om uppfattningar om kvinnor inom kvinnorörelsen och feministisk teori
Återkommande vinstvarningars effekt på aktiepriser
Handbok i rättspsykologi
Pedagogik och värdering : uppsatser kring fostran och vuxenutbildning ur ett bildningsteoretiskt perspektiv
Den goda medborgaren i det västerländska samhället
I väntan på solnedgången : arbetslivsfondens tillkomst och verksamhet : en studie av makt och rationalitet inom förvaltningspolitiken : en bok från PISA-projektet
Är det någon skillnad och spelar skillnaden någon roll
Intersektionalitet : reflektioner över (o)jämlikhetens landskap
Det ordnar sig är en introduktion till området organisation och kön. I boken kan du läsa om kunskapsfältet "kön" generellt och om organisationsteorier med könsperspektiv. Det är också en bok som betonar betydelsen av organisationsnivån för förståelsen av hur kön skapas och ordnas i samhället. Boken har fyra teman: struktur, kultur, ledarskap, jämställdhet och mångfald. Ett praktikfall exemplifierar resonemangen i de olika kapitlen. Bokens innehåll anknyter till titeln Det ordnar sig på flera olika sätt, genom att beskriva allt ifrån hur kön "ordnas" i organisationer till hur såväl positiva som negativa attityder till organisatorisk förändring kommer till uttryck.
Ellen Key och lisåskådningskampen : skönhetens problematik ur religiösa, pedagogiska, sociala och individualistiska perspektiv / Thorbjörn Lengborn
Värdering av finansiella instrument till verkligt värde i noterade banker inom Europeiska unionen
Obligationsvärde vid spin-offs
Närvarons politik : - den politiska representationen av kön, etnicitet och ras
Religionens omstridda plats i den moderna världen : värdeteoretiskt om sekularisering
Värderelevansen av materiella- och immateriella tillgångar under olika nivåer av aktieägarskydd : en studie av publika aktiebolag i Europeiska Unionen
Begrepp om hälsa : filosofiska och etiska perspektiv på livskvalitet, hälsa och vård
Kärlekskraft, makt och politiska intressen : en teori om patriarkatet i nutida västerländska samhällen
I väntan på solnedgången : arbetslivsfondens tillkomst och verksamhet : en studie av makt och rationalitet inom förvaltningspolitiken : en bok från PISA-projekten
Determinanter för sammanslagningar av dubbla aktieserier på den finska aktiemarknaden
Den kan läsas som ett försök att överskrida den överfokusering på könsrelationer och underfokusering på andra sociala relationer som historiskt har kännetecknat den hegemoniska feminismen i Sverige. Att sammanfoga kön, klass, etnicitet och sexualitet i analysen av sociala processer och att utforska länkarna mellan kunskap och politik, mellan olika sociala rum, olika tider och olika samhällsnivåer är centrala teman i boken.
Teknikdidaktik i förskolan
Gränser och gränsöverskridanden : skildrade erfarenheter av kulturella möten i internationellt projektarbete
Vad är rätt? : om demokrati, rättssäkerhet, etik och juridisk argumentation
Värderelevans av goodwill : en jämförelse mellan industrier i Norden
