http://www.yso.fi/onto/yso/p15383 förvaltningskultur
förvaltningskultur förvaltningskultur
En stad - tre världar : en studie i sunt förnuft och kulturmönster
Att skapa värden : natur- och kulturmiljövårdens roll i kunskapssamhället
Good life grows from strong roots = Starka rötter ger ett gott liv
Värdefull institutions- och kommunikationshistoria
Förslag till lag om Svenska Finlands folkting = Ehdotus laiksi Svenska Finlands folkting -nimisestä järjestöstä
Folkets suveränitet förstenad : lantdagens hus som politiskt problem i Finland före självständigheten år 1917, med särskild fokusering på perioden 1906-1912
Självstyre eller samförvaltning? : problem och möjligheter utifrån en studie av världsarvet Laponia
Sammanfattning.
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
"Ni har ju era fonder", "Vi har ju våra fonder" : hållbar kulturpolitik på svenska i Finland?
Kyrkor och herravälde : från kristnande till sockenbildning i Skåne
Svensk kulturminnesvård : ett 300-årsminne : en redogörelse för Riksantikvarieämbetets trehundraåriga tillvaro
Inför ett svenskt kulturnät : IT och framtiden inom kulturområdet : delbetänkande
Kulturutveckling i Svenska Österbotten 2000-2005 : bakgrundsdokument
Att förvalta kulturmiljöer : en rapport
Informationskulturen som drivkraft i företagsorganisationen : en kvalitativ studie i finländska försäkringsbolag
Statsrådets kulturpolitiska redogörelse till riksdagen
Universitetet som organisationsform : XXII seminariet för nordiska universitetsadministratörer 9-12 augusti 1997 i Uleåborg
Betänkande med förslag till lag angående kulturminnesvård och organisation av kulturminnesvården. 2, Förslag och motiv
Nyheter mitt ibland oss : kommunala nyheter, personlig erfarenhet och lokal opinionsbildning
Rumslig decentralisering av central statlig förvaltning från Stockholm : en studie av konfliktdimensioner under riksdagsbehandlingen
En studie av stadens inre geografi : med exempel från SDN-reformen i Göteborg
Historiebruk, globalisering och kulturarvsförvaltning : utveckling eller konflikt?
Rättmätiga krav eller luftslott? : modeller för finlandsvenskt självstyre under åren 1917-1923
Nationalstaten : Finlands svenskhet 1922-2015
Expatriat management : undvikande av faror med hjälp av förberedelse
Finlands och demokratins utmaningar
Arkeologi och exploatering : betänkande
Den fungerande demokratin : medborgarandans rötter i Italien
Kulturmiljön i den regionala utvecklingen : en fallstudierapport
Särskild utredning : allmänna råd till 2 kap : lagen om kulturminnen m. m.
Sveriges nationalatlas. Infrastrukturen : förvaltning, kommunikationer, energi
Hur inverkar olika förvaltningskulturer på uppfyllandet av EU-direktiv?
Reformer och regler : om att spara och förändra i offentliga organisationer
Offentlig konst : ett kulturarv : tillsyn och förvaltning av byggnadsanknuten konst
Rosenbad : huset som spegel
Kulturarv, turism och regional utveckling
Den bundna friheten : om kreativitet och relationer i ett konserthus
IT i kulturens tjänst : slutbetänkande
Sverigebilder : 17 svenskar ser på Sverige : betänkande
Riksantikvarieämbetet 375 år
Kulturen och maktapparaten : diskussionsinlägg först framlagda vid ett seminarium i Stockholm i augusti 1982
Organisationskultur för framgångsrika kommuner Sven Siverbo ; [medförfattare: Peter Arkevåg ...et.al.] : en studie av Munkedal, Sotenäs, Strömstad och Tanum
Starka rötter ger ett gott liv
Kulturmiljövården i Finland : en diskussion om kulturmiljöprogrammets betydelse för en fungerande kulturmiljövård
Valtionarkiston satavuotias rakennus = Riksarkivets hundraåriga byggnad
Kulturarvsutredningen 2003 : vår forntid i samtid och framtid
Landsantikvarieorganisationen : betänkande avgivet av landsantikvarieutredningen
Åtagande och återberättelse : en studie av styrelsens arbete i fyra bostadsbolag
Kulturminneslagen. 1, Det är en nationell angelägenhet att skydda ..
Ett öppet, nyskapande Finland : FSF:s målsättningar för regeringsprogrammet 2011-2015
Lokal forskningspolitik : institutionell dynamik och organisatorisk omvandling vid Lunds universitet 1980-2005
Svenska kyrkans organisationskultur
Chefen och medarbetarna : en bok för kommunala arbetsplatser
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Utbildning & kultur 2007.
Det oväntades administration : kultur och koordination i ett tidningsföretag
Nordisk identitet : nordisk rätt i europeisk gemenskap
En mycket kortfattad, ganska intressant och någorlunda billig bok om att studera organisationer
Korrupta system
Jakobstads historia. Del V
Svensk kulturminnesvård : ett 300-årsminne, en redogörelse för riksantikvarieämbetets trehundraåriga tillvaro - en skildring av våra fasta kulturminnesmärken - och en vädjan om bistånd för fortsatt kulturminnesvård
Antikvitetskollegiet : centralorgan för svensk kulturminnesvård : betänkande
Kulturegendomar och kulturföremål : [del]betänkande
Kvalitetsidén möter praktiken : institutionalisering, meningsskapande och organisationskultur
Nordens Medelhav : Östersjöområdet som historia, myt och projekt
Lovisa stads historia 1745-1995
Gränsöverskridande samarbete inom den finländska miljö förvaltningen : en retrospektiv studie i attityder och samarbete över sektors- och ämnes gränser
Statsstödda samhällskritiker : författarautonomi och statsstyrning i Sverige
Pennförare i periferin : österbottniska sockenskrivare 1721-1868
Strategisk ledning på politiska marknader : opinionsbildning och intern förankring i förvaltningar och folkrörelseorganisationer
Att förändra barnomsorgen : en analys av en statlig satsning på lokalt utvecklingsarbete
"Good governance" : modenyck eller bra biståndsmål?
Från hemvävd till invävd : europeiseringen av svensk förvaltning och politik
Kulturarvsförvaltningens samhällsuppdrag : en introduktion till kulturarvsförvaltningens teori och praktik
Inte av råg allenast : Vörå kommuns historia 1945-2006
Författarens villkor i Norden - 1973
Ekonomisk styrning av enheter med inbördes verksamhetssamband
Om exportförbud och registrering : Nordiska museets nämnds underdåniga yttrande över Kulturskyddssakkunniges betänkande angående skydd för äldre kulturföremål
Strategi för regional utveckling åren 2003-2013
Sveriges kulturarv : att förvalta det förflutna
