http://www.yso.fi/onto/yso/p15346 mutationer
mutationer mutationer genmutationer
Zombeavers
Uppkomsten af arter och bastarder : två föredrag
Goda resultat i avelsarbete kräver god miljö
Försiktigare användning av klor ger hälsosammare dricksvatten
De första tolv
Det avvikande är alltid intressant
Säregna former av skogsträd från guldgran till kvastbjörk
Ärftlighetsforskning : en översikt av metoder och huvudresultat
Från molekyl till människa : utvecklingsläran i modern belysning ; översatt av Arne Runeberg ; förord av Åke Gustafsson
Fortsättning på Flickan från Ingenstans. Den stora katastrofen ledde till en ny värld. I ruinerna av den gamla försöker de som inte smittas överleva, jagade av de nya härskarna. Amy och hennes kamrater kämpar för mänsklighetens räddning, men de som försöker störta De första tolv kommer att få betala ett högt pris
