http://www.yso.fi/onto/yso/p1533 medicinsk rätt
medicinsk rätt medicinsk rätt
Hälso- och sjukvårdsrätt
Skadestånd för kränkningar av patienters självbestämmanderätt i det personrättsbaserade medicinalrättsliga systemet
Kompetens och ansvar : betänkande
Behörighet och ansvar inom djurens hälso- och sjukvård : betänkande
Sammanfattning (s. 19-27).
Sammanfattning (s. 13-21).
Ökad patientsäkerhet på läkemedelsområdet : betänkande
Medicinsk juridik : grundläggande handbok
Folkrätt i krig : handbok
Potilas, tiedätkö oikeutesi? = Patient, känner du till dina rättigheter?
Sammanfattning. - Summary.
Lösningen till oklarheter kring vårdförhållandebegreppet
