http://www.yso.fi/onto/yso/p15367 klippor
klippor klippor
Kuvat kallioissamme : kalliomaalaukset ja niiden kulttuuritaustaa = Bilder på våra klippor : klippmålningar och deras kulturella bakgrund = Pictures on Finnish rocks : rock paintings and their cultural background : Tuomiokirkon krypta 17.8.-12.9.1982
Namn på berg i Sibbå socken
Bonden som blev president : skildring av Kyösti Kallios liv och gärning
Materialier till Finlands geognosi. Första serien
Minnestal vid Kaisa Kallios begravning i Nivala kyrka den 4.12.1954
Bonden som blev president : skildring av Kyösti Kallios liv och gärning av Oskar Terning
Bonden som blev president
Helsingin geotekniset kartat : kallioperäkartta = berggrundskarta
Klippmålningarna i Sahara : upptäckten av en svunnen ökenkultur
Hällristningar och kultbruk : bidrag till belysning av de nordiska bronsåldersristningarnas innebörd
Var är alla flickor nu?
Vagn och dragare på våra hällristningar
Från Sagaholm till Bredarör : hällbildsstudier 2000-2004
Nyttosten i Sverige
Fornnordiska stenbilder
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkartta. Lehti = Blad = Sheet 1013, Kökar
Vård av hällristningar
Havskusten kallar : fakta och pyssel för utfärder till Finska vikens stränder
Suomen geologinen kartta 1:100000 : tilapäinen kallioperäkartta = Geologisk karta över Finland 1:100000.. Lehti = Blad = Sheet 2014, Tammisaari. Ekenäs
Klättring
Sammandrag: Värdefulla bergsområden i Nyland med hänsyn till natur- och landskapsskydd.
Fångstfolkets bilder : en studie av de nordfennoskandiska kustanknutna jägarhällristningarna
Till Kyösti Kallios minne : 10.11.1962 i Helsingfors
Studier av Gotlands klintkust, sträckan Stenkyrkehuk - Irevik
Nu skall bergsnaturen få ett skyddsprogram
Geologisk beskrivning över landskapet Åland : undersökningar utförda under åren 1952-1961 med av Landskapet beviljade understöd
Kim Eliasson: Tillvägagångssättet är skandalöst
Götalands hällristningar = The rock-carvings of Götaland. Del 1, Utom Göteborgs och Bohus län samt Dalsland = Excluding Gothenburg county, Bohuslän and Dalsland
Bilder vid vatten
Försök till förklaringar öfver hällristningar
Huru naturen danat Finland : en kortfattad framställning av urbergets byggnad, dess malmer och övriga nyttiga mineral, samt av de lösa jordarterna, deras lagringsförhållanden och uppkomstsätt
Hällristningar i Sverige
Lär dig klippklättring
Hangö udd : Forntida hamnar och hällristningar
Fotografier och postkort från sekelskiftet (1993)
Iher : klippmålningar från stenåldern i Centralsahara
Göteborgstraktens hällristningar : en översikt
Bilder av betydelse : hällristningar och bronsålderslandskap i nordöstra Östergötland
Bohuslän : [bronsålder] : årsbok 1995
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkartta = Geologisk karta över Finland 1:100000.. Lehti = Blad = Sheet 1032, Korppoo. Korpo
Hällristningar, Kville härad i Bohuslän, Kville socken : del 1 och 2 = Rock-carvings, Kville härad (hundred), Kville parish (county of Bohuslän)
Hällbilder : hotade fornminnen
Hällristningar från Bohuslän : tecknade och utgifna
Geokemiska förhållanden i svensk berggrund
Hällbildsstudier i norra Europa : trender och tradition under det nya millenniet
Materialier till Finlands geognosi
Blodläge
Nauvon (Nagu) kartta-alueen kallioperä = Berggrunden inom Nagu (Nauvo) kartblad
Klippklättring
Klippiga bergen : finländska öden och äventyr i det vildaste av vilda västern
Hällristningar i gränsbygd : Bohuslän/Dalsland och Østfold - ett INTERREG II A projekt : slutrapport
Fotografier och postkort  från sekelskiftet, huvudsakligen 1900-1930-talen.
Hällristningar i Norrköping : en vägvisare
Snöjungfrun : kriminalroman
Berghälls parker - okända och ökända oaser i stadskvarteren
Hällristningar i Kronobergs län : motiv, myter och dokumentation
Bortom avbilden : sydskandinaviska hällbilders materialitet
Hällristningar i gränsbygd : Bohuslän och Östfold
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Bilder från forntiden : en guide till hällristningar och andra fornminnen i norra Bohuslän
Vehmaan kartta-alueen kallioperä = Berggrunden inom Vemo kartblad
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkartta. Lehti = Blad = Sheet 1022 + 1024, Hullberga
Tanums härads hällristningar från bronsåldern : på uppdrag af Göteborgs och Bohusläns fornminnesförening
Stenar och fossil : mineral, bergarter, fossil
Skottlandsexkursionen 23.09-07.10.1986 : rapporter
Hällristningar och hällmålningar i Sverige
Nordiskt symposium i berginjektering 1998 : föredrag vid det tredje nordiska symposiet i berginjektering, 18.11.1998, Esbo, Finland
Ett försök till en geologisk datering av en hällristning
