http://www.yso.fi/onto/yso/p15302 skytte
skytte skytte skjutning
Johan Skytte och de skytteanska professorerna
Borgå skyttar = Porvoon ampujat : 1969-1999
Omvänd
Granatkastarreglemente. 1, (GrkR 1) : skjutverksamhet
Finland i medeltidens Europa : valda uppsatser
Världsmästerskapen i skytte 30.7.-9.8.37 Helsingfors
Jägartrapen ny skyttegren
Förvandlingar : från död till liv
Historiska samlingar. Andra delen
Barn och ungdomar - lek och fritid (1992)
Idrotten i Finland : i början af tjugonde seklet
Svenska Finlands skytteförbund : historik över åren 1992-2001
Tennis : officiellt organ för Finlands lawntennisförbund
70-års historik
Försumma inte skjutövningarna
Vem behöver Bibeln? : Frågan engagerade på bokmässan i Göteborg
ABC för jaktskytte
Pohjoismaiden pääkaupunkien ampumakilpailut Helsingissä 11-14.8.37 = De nordiska huvudstädernas skyttetävlingar i Helsingfors 11-14.8.37
Världsmästerskapen i skytte 30.7.-9.8.37 Helsingfors : handledning för funktionärer
Finlands skytteförbunds årsbok. 1, Åren 1919-1924
Finlands minnesvärde män. Första bandet, häft. 1: samling af lefnadsteckningar
Fotodokumentation av barns och undomars lekar och fritidssysselsättningar.
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet. 2, Jakt, hundsport, skjutkonst, fiske
Finlands minnesvärde män : samling af lefnadsteckningar. 1. bandet
Förklaring öfwer wissa delar, af thes then 24 Octob. 1774, utfärdade nådiga förordning och reglemente, hwarefter med styckelossning och skiutande af annat gewär i Stockholm och fästningarne, wid the utsatte tilfällen skal förhållas. Gifwen lägret på ladugårdsgårdet then 10 Julii 1775.
Ase miestä myöten = Män och deras vapen
Riks-rådet frih. Bengt Skytte och hans förhållande till reductionen
Världsmästerskapen i skytte Helsingfors 30.7.-9.8.37
Finlands minnesvärde män : samling af lefnadsteckningar. Första bandet
På väg
Skjutjärns-Marjo
Raseborgs skyttar 50 år : 1950-2000
Vad är skytte?
Finlands minnesvärde män : samling af lefnadsteckningar. Första bandet. Häft 1.
Skytte som avkoppling
En ung kvinnans utveckling : genrediskussion kring Stella Kleve - Mathilda Mallings romaner Alice Brandt och Malin Skytte
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet
Minnesteckningar öfver utmärkte svenske statsmän, hjeltar, lärde, konstnärer och skalder. Del 1
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet. [2], [jakt, hundsport, skjutkonst, fiske]
Det Svenska artilleriet och utveckling av den indirekta elden
Raseborgs skyttar r.f. : en välmående 50-åring
Sol och skugga : händelser i en allmogekvinnas liv
Brytningstidens män : Martin Skytte och Mikael Agricola
Något om bågskytte
Förslag till förkortadt och förenkladt exercis-reglemente för Sveriges skarpskytte-föreningar
Bang! : villinlännenpeli! = spel i vilda västern
Johan Skytte : hans ungdom och verksamhet under Karl IX:s regering
Riks-rådet frih. Bengt Skytte och hans förhållande till reductionen : academisk afhandling som med philosophiska facultetens samtycke under inseende af Joh. Henr. Schröder för philosophiska graden utgifven
Grupperade pilar : info om bågskytte
Son och far : historien om ett brott
Finlands minnesvärde män : samling af lefnadsteckningar
Romanen utkom 1960. Will Andrews studerar vid Harvard på 1870-talet. Han längtar ut till naturen och vidderna och ger sig av. I det lilla samhället Butcher's Crossing träffar Andrews en jägare som berättar om en enorm buffelhjord vars pälsar kan ge stora pengar. Will blir del i jaktlaget som ger sig ut på en prövande expedition.
Preliminärt program för världsmästerskapen i skytte : Helsingfors 1937.
Mörkt motiv
Ampumaratamelun mittaaminen = Mätning av buller från skjutbanor
Idrotten i Finland : i början av tjugonde seklet. Första delen-Fjärde delen
Världsmästerskapen i skytte : Helsingfors 30.7.-9.8.37
Att fråga är hans gåva
Nya grenar och regeländringar i jaktskyttet
