http://www.yso.fi/onto/yso/p15358 stormaktstiden
stormaktstiden stormaktstiden
Den makalöse Magnus Gabriel De la Gardie
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 4
Stormaktstiden i ny tappning
De svenska häxprocessernas utbrottsskede 1668-1671 : bakgrund i Övre Dalarna : social och ecklesiastisk kontext
Historien om Sverige. Storhet och fall
Karl XII : synpunkter och betraktelser
Carl den tolfte : läsning för ung och gammal
1600-talets ansikte
Den oövervinnerlige : om den svenska stormaktstiden och en man i dess mitt
Om "gamble monumenter och antiquiteter"
Att illustrera stormakten : den svenska fortifikationens bilder 1654-1719
Hästens tid : rid- och krigskonst under stormaktstiden
Ur Carl XII:s lefnad. Förra delen: skildringar
Sammandrag på engelska.
Den svenska historien. 6, Drottning Kristina : vetenskap och kultur blomstrar
Agneta Horn : ett liv i trettio riga krigets skugga
Stormaktstidens gravkor
Silverskatter från svensk stormaktstid
Sveriges historia under konungarne af pfalziska huset. Åttonde delen, 3. : Sveriges historia under Carl den tolftes regering / af Ernst Carlson
Mirkka Lappalainen forskade i 1600-talens  Creutzar : när Lorenz Creutz sänkte sitt krigsfartyg
Krigsbefäl och kungamakt i äldre Vasatidens Sverige
Kungar och krigare : tre essäer om Karl X Gustav, Karl XI och Karl XII
Jämmerdal och fröjdesal : kvinnor i stormaktstidens Sverige
Sveriges historia genom tiderna. Andra delen : Gustav Vasa. Vasasönerna. De sista Vasarna
Att följa decorum : rumsdispositionen i den stormaktstida högreståndsbostaden på landet
Från kyrko- och hovmusik till offentlig konsert : studier i stormaktstidens svenska musikhistoria
Från gård till slagfält : det äldre militära indelningsverket : ett krigsfinansiellt experiment under svensk stormaktstid
Konstruktionen av en stormakt : kungamakt, skattebönder och statsbildning 1595 till 1640
Skånska kriget 1675-1679
Hushållningens dygder : affektlära, hushållningslärä och ekonomiskt tänkande under svensk stormaktstid
William Grey och Brita Tott : en berättelse om krig och kärlek i stormaktstidens Sverige
Långa vimplar, stinna segel, eller, Svenska skalders ärekrans : dikter från Sveriges stormaktstid
På vakt i öster. 3, 1600-talet
Stormaktens Stockholm : vision och verklighet i 1600-talets stadsbyggnad
Sverige som stormakt : uppkomst och sönderfall
Finlandica i Livrustkammaren : et urval bilder med text
Postgång på växlande villkor : det svenska postväsendets organisation under stormakstiden
Segern vid Narva : början till en stormakts fall
Den svenska historien.. 8 / Arvid Horn, fredens general ; [redigering: Tage Nilsson...et al.]
Svensk stadsplanering : arvet från stormaktstiden, resurs i dagens stadsutveckling
Karl XII och hans män : livsbilder från vår sjunkande storhetstid
Befästningar i stormaktstid : Erik Dahlbergh och befästningskonsten
Krig och krigsmakt under svensk stormakstiden
Kristina : drottningen som visste vad hon ville
Postgång på växlande villkor : det svenska postväsendets organisation under stormaktstiden
Stormaktstidens soldater i krig. [D. 1], Från nordiska sjuårskriget till trettioåriga kriget
Boken bygger på tidigare publicerade essäer och behandlar olika militära aspekter på den svenska stormaktstiden, 1560-1721. De tre delarna tar upp manskapsförsörjningen, de maktpolitiska och militära förutsättningarna samt enskilda personöden.
Karl XI:s karusell 1672 : en manifestation med europeiska rötter och influenser - transformerad till stormaktstidens Sverige
Från stormakt till välfärdsstat / svensk samhällsutveckling under 300 år
Den svenska historien.. 5
Nils Bielke (1644-1716) : firad i nådens dagar, fälld i onådens
Vallonerna : valloninvandringen, stormaktsväldet och den svenska järnhanteringen
Kring Karl XII : karolinska studier
Brevväxling från stormaktstiden
Förrädiska ryssar och förrymda finnar. Flyttningsrörelserna från Ingermanland och Kexholms län under ryska kriget 1656-1658 och provinsens kolonisation efter kriget
Kampen om Skåne
Monarchia mixta : maktfördelningsdebatt i Sverige under den tidigare stormaktstiden
Finlands hävder. 2, Andra delen : stormakten Sverige-Finland 1523-1697
Sveriges historia genom tiderna. Tredje delen : Karolinska tiden. Frihetstiden. Gustavianska tiden
Karl XI : en biografi
Handbok i svensk kyrkohistoria. 2 : från reformation till romantiken
Ingermanland som svensk provins
Sjöö slott : Nicodemus Tessin d. ä. och Johan Gabriel Stenbock som aktörer vid ett stormaktstida slottsbygge
Rikskanslern Axel Oxenstiernas skrifter och brevväxling. Avd. 1, Bd 16, Brev 1636-1654 (i urval). D. 2, 1643-1654
Sveriges krig. Del IV : Freder och stillestånd 1249-1610
Båten i Nylands vapen
Magnus Gabriel De la Gardies Venngarn : herresätet som byggnadsverk och spegelbild
Släkten, makten, staten : Creutzarna i Sverige och Finland under 1600-talet
Guldålder : slott och politik i 1600-talets Sverige
Drottning Christina : studier och forskningar
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 5
De skandalösa
Akademisk popularisering om stormaktstiden
Skogens användning och roll under det svenska stormaktsväldet : perspektiv på energi och makt
Karl XII : hans öden och hans personlighet
Finlandica : Suomen muistoja : ett urval bilder med text
Fanornas folk : den svenska arméns soldater under 1600-talets första hälft
Sveriges historia under konungarne af pfalziska huset. Första delen : Sveriges historia under Carl den tionde Gustafs regering
Huvudbaner och anvapen under stormaktstiden
Gods och landbönder i västra Estland : herravälde, resursutnyttjande och böndernas arbetsbörda under den svenska stormaktstiden
Kreivi Per Brahe nuoremman suomalaiset linnat = Greve Per Brahes (d.y.) borgar i Finland
Den svenska historien. 5, Sverige blir en stormakt
Rysk spannmål och svenska krigsfinanser 1629-1633
Från stormakt till smånation : Sveriges plats i Europa från 1600-tal till 1900-tal : en antologi
Knektar och bönder : knektersättare vid utskrivningarna i Nedre Satakunta under trettioåriga kriget
På marsch mot evigheten : svensk stormaktstid i släkten Stålhammars spegel
Karolinska krigares dagböcker : [jämte andra samtida skrifter]. 2, J. Lyths och L. Visocki-Hochmuths dagböcker
Sverige 1628 : bilder och texter kring ett årtal
Matkalla jossain suuriruhtinaskunnassa... = På resa någonstans i storfurstendömet..
Stormaktstidens sociala omvälvningar : reduktionen och dess förutsättningar
Öningabok : Öland och ölänningar 1675-1725
Svensken kommer! : stormaktstidens Sverige
Axel Oxenstierna : makten och klokskapen
Stockholms borgerskap under Sturetiden : med särskild hänsyn till dess politiska ställning : en studie i Stockholms stads historia
Stormaktsstaden Jönköping : 1614 och framåt
Svensk lärdomshistoria. Stormaktstiden
En skärva hopp
Det hotade huset : adliga föreställningar om samhället under stormaktstiden
Det svenska stormaktsväldets uppkomst : en konturteckning av huvudmoment och ledande politiska idéer
Österbottnisk skeppsbyggnad under stormaktstiden
Ur Carl XII:s lefnad. Senare delen: skildringar
Sveriges yttre politik 1660-1664
Olof Hermelin (16581709?) gjorde en vacker karriär i Stormaktstidens Sverige, som professor och ämbetsman vid det kungliga kansliet. I sin ungdom arbetade han på en latinsk diktsamling med titeln Hecatompolis Suionum, Sveriges hundra städer, där han besjöng sin tids svenska städer, från Ystad till Torneå och från Marstrand till Nyen Skans vid Finska viken. Ansvarsfulla uppdrag och till sist det Stora Nordiska kriget hindrade skalden att ge ut sitt verk, och det kommer nu i tryck för första gången, efter mer än 300 år. Den latinska texten har rekonstruerats från den svårlästa handskriften av professorerna Bengt E. Thomasson och Hans Helander. Professor Tore Wretö har översatt dikterna till svenska och författat en introduktion till verket. Hans Helander har dessutom skrivit en kommentar som belyser Hecatompolis inspirationskällor och plats i den samtida litteraturen.
Flykten från Ryssland : karolinen Rolands flykt 1709-1716
Från kyrko- och hovmusik till offentlig konsert : studier i Stormaktstidens svenska musikhistoria
Den svenska historien.. 6 / vetenskap och kultur blomstrar ; [redigering: Jan Eriksson och Michael Skrutkowski]
Den svenska historien.. 7 / krig och reduktion ; [redigering: Anna Christofferson och Margareta Lidström]
Krig och krigsmakt under svensk stormaktstid
Signums svenska kulturhistoria. Stormaktstiden
Ett fjärran krig
Den regionala studentrekryteringen till stormaktstidens svenska universitet
Den svenska historien. 7, Karl X Gustav, Karl XI. Krig och reduktion
Svensk lärdomshistoria. [2], Stormaktstiden
Svenskarna i Böhmen och Mähren : studier i tjeckisk folktradition och litteratur
Bondeska palatset : en skrift till minnet av Högsta Domstolens 200-årsjubileum 1789-1989
Österbottniska skeppstimmermän i kronans tjänst
Sveriges historia 1521-1809 : stormaktsdröm och småstatsrealitet
Karolinska kvinnoöden
Hecatompolis Suionum = Svenskarnas hundra städer
Sveriges historia under konungarne af pfalziska huset. Femte delen, 4. : Carl XI
Försvaret av Östersjöprovinserna 1708-1710 : I-II:1
Kustbygd och centralmakt 1560-1721 : studier i centrum-periferi under svensk stormaktstid
Kongl. rådets, generalguvernörens, fältmarskalkens m.m. grefve Erik Dahlbergs egenhändigt författade dag-bok
Import, samlande och översättning : förekomsten av brittisk andaktslitteratur på originalspråk i Linköpings stift under 1600- och 1700-talet
Det karolinska porträttet : ideologi, ikonografi, identitet
Karl XII:s ryska fälttåg : källstudier
Götisk kabbala och runisk alkemi : Johannes Bureus och den götiska esoterismen
Konst och visuell kultur i Sverige före 1809
Slagfältet under stormaktstiden
Karl XII : huvuddragen av hans arbete och syften
Bortom bergen bor ock folk : Erik Dahlbergh och bilden av 1600-talets Sverige
Stormaktstid : en antologi om svenskt 1600-tal
Axel Gyllenkrooks relationer från Karl XII:s krig
Handlingar hörande till Konung Carl XIIs historia
Riksråd och kungliga råd : rådskarriären 1602-1718
Historien om Sverige. [4], Storhet och fall
När Finland var Sverige : historien om de 700 åren innan riket sprängdes
Kungliga musiker i Sverige under stormaktstiden : studier kring deras organisation, verksamheter och status ca 1620 - ca 1720
Lejonet & kronan : stormaktstidens Göteborg
Gustav II Adolf
Sveriges historia under konungarne af pfalziska huset. Andra delen, [1.] : Carl XI
Ofredsår : om den svenska stormaktstiden och en man i dess mitt
Av annan mening : karolinen Axel Gyllenkrok
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 3
Familjen i kronans tjänst : donationspraxis, förhandling och statsformering under svenskt 1600-tal
Relationer från Karl XII:s krig
Carl Gustaf Wrangel som byggherre i Pommern och Sverige : ett bidrag till stormaktstidens konsthistoria
Stormaktstidens svenska postväsende
Rekonstuerade tankesystem
Karolinska krigares dagböcker : [jämte andra samtida skrifter]. 1, R. Petres och C. M. Posses dagböcker
Stånd och genus i stormaktstidens Sverige
Stormaktsdrömmen : i svenskarnas spår under tusen år i Finland, Ryssland och Baltikum
Beslutsvägar och kulturella skiljelinjer i förindustriella städer
Sveriges historia under konungarne af pfalziska huset. Tredje delen, 2. : Carl XI
Gustaf Adolf inför tyska kriget
Sveriges historia : 1600-1721
Regalskeppet Stora Cronan : byggandet, slaget och undergången 1676
Sanningen om snapphanelögnen
