http://www.yso.fi/onto/yso/p1530 hälsorätt
hälsorätt hälsorätt
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Modersmålet som kvalitetsfaktor i vården : ett samarbetsprojekt mellan Helsingfors universitets centralsjukhus samkommun, Nylands sjukvårdsdistrikts samkommun och Finlands kommunförbund
Rättvisa och demokrati : om prioriteringar i sjukvården
Ett meningsfullt liv : rekommendationer för utvecklande av mentalvårdstjänsterna
Omsorg och rättvisa - ett dilemma
Utredning och omhändertagande av psykiskt störda lagöverträdare i Norden : med utgångspunkt från Nordiskt straffrättspsykiatriskt symposium 1994
Vårdens svåra val : slutbetänkande
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Rapporten "Haima - vad är det?" : om rätten till hälsovård på svenska
Introduktion till sociologi : feministiska perspektiv
Sammanfattning (s. 11-12).
Guds fruktansvärda frånvaro : [kriminalroman]
Arbetsmiljölagen
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Modersmålet i vården : kvalitetskriterier och mätinstrument : slutrapport om projektet Modersmålet som kvalitetsfaktor i vården
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Från lag till arbetsmiljö
Hälso- och sjukvården i Finland
Tobakslagstiftningen inklusive material som innehåller motiveringarna.
Barndomstiden
God företagshälsovårdspraxis
Saastuneiden alueiden riskinarvionti - mitä, miksi, miten = Riskbedömning av förorenade områden - vad, hur, varför
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 2
Rapport från det 3. Nordiska seminariet om medicinsk kvinnoforskning : 13-15 november 1986 på Hanaholmens Kulturcentrum, Esbo, Finland
Psykiatrin och lagen : tvångsvård, straffansvar och samhällsskydd : betänkande
Regeringens strategidokument 2005 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Medborgarens handbok : serviceguide i offentlig förvaltning
Regeringens strategidokument 2006 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Beslutsprocessen i arbetssjukdomsärenden : en rättssociologisk analys
Den rättspsykiatriska vården
Arbetsmiljölag
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Asylsökande barn med uppgivenhetssymtom : trauma, kultur, asylprocess : rapport
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Det sociala Europa : Europeiska unionens socialpolitik
Rättspsykiatriskt vårdande : vårdande av lagöverträdare med psykisk ohälsa
I god tro : samhället och nyandligheten ; betänkande av Utredningen om samhällets stöd till människor som av särskilda skäl befinner sig i psykiskt kristillstånd
LRV : tillämpning av lagen om rättspsykiatrisk vård
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 1
Utkomststöd : handbok för tillämpning av lagen om utkomststöd
Narkotikabekämpning : betänkande från utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter och inrikesfrågor om kommissionens meddelande till rådet och Europaparlamentet om en åtgärdsplan för narkotikabekämpning inom Europeiska unionen (1995-1999) : utarb. av Jack Stewart-Clark
Begrepp om hälsa : filosofiska och etiska perspektiv på livskvalitet, hälsa och vård
Förutsättningarna för psykiatrisk vård oberoende av patientens vilja och patienstens rättskydd vid fattandet av vårdbeslutet
Barn- och ungdomsetik inom social- och hälsovården
Rätt till sjukvårdsförmån och återbetalning av kostnader : ett nordiskt EU-perspektiv
Kvinnors rätt till hälsa som en mänsklig rättighet
Tillsynen över arbetarskyddet : anvisningar och råd för tillämpningen av lag 44/2006 om tillsynen över arbetarskyddet och om arbetsskyddssamarbete på arbetsplatsen
Social- och hälsovårdsrätt : en introduktion : kompendium
Patienten har rätt : delbetänkande
Brotten. Häfte 1, Grundbegrepp : brotten mot person
Patientens rättigheter : handbok för ombud och vårdpersonal
Psykiatri : en orienterande översikt
Regionalt stödjande av transporter åren 1990-1993 : transport med järnväg, lastbil och fartyg
Vård utan tvång - en utopi? : alternativ till tvång i vård och omsorg : konferensrapport från den nordiska konferensen i Vasa 20-22 juni 2011
Förbättrad tillgänglighet : till nytta för sjukvården och till glädje för patienterna
Sammanfattning (s. 17-28).
Regeringens strategidokument 2004 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Säkerheten i sjukvården : sammanställning av föreskrifter, allmänna råd, meddelandeblad m.m. utfärdade av socialstyrelsen t.o.m. december 1989 för höjande av säkerheten i hälso- och sjukvården
En glimt ur psykiatrins och den äktenskapliga jämställdhetens mörka historia
Experimentell och tillämpad socialpsykologi
Arbetslagstiftning 2007
Arbetslagstiftning 2005
Psykiskt stördas villkor : psykiatrireformen i sammandrag
Sammafattning.
Arbetsmiljölagen i lydelse den 1 januari 2013 : kommentarer och författningar
Suomalaisten elinolot = Levnadsförhållanden i Finland = Living conditions in Finland
Patientens rätt
EG/EU - arbetsrätt och arbetsmarknad
Bara jag vet vem jag är
Centrala principer för vård av mentalvårdspatient
Det nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : KASTE 2012-2015
Sammanfattning (s. 11-23).
Romers rätt : en strategi för romer i Sverige : betänkande
