http://www.yso.fi/onto/yso/p1536 själen
själen själen
Den skakande kvinnan, eller en historia om mina nerver
Samtal om människans själ författade af E. O. R. Senare delen
Själens boning
Essäer i judiska ämnen
Själavård : en handbook om att ge vägledning utan att själv stå i vägen
Den gåtfulla hälsan : essäer och föredrag
Själens intelligens
Det goda samtalets mötesplats : katekumenatet är en process
Samtal om människans själ : [förra och senare delen]
Mystikens väsen
Den centraleskimåiska världsbilden : huvuddragen av eskimåisk religion mot bakgrunden av termerna för orientering ; Das Weltbild der Zentraleskimos : die Hauptzüge der Religion der Eskimos, unter Zugrundelegung des Raumsinnes
Själarnas resa : fallstudier om livet mellan liven
Odödlighetsproblemet hos Plotinos jämte en kort framställning av samma problem hos Augustinus
Prästen i sjukrummet
Duvan och lejonet
Låt inte mörkret få makt över min själ
Boken är ett svar på ett behov, en fråga, en längtan
I biskop Martin Lönnebos andliga vävskola
Feministiska synpunkter på Platons dualismer
Du är mer än du anar : om konsten att bli vän med sin själ
Läkaren Linné, kvinnorna och barnen : livets, hälsans, kärlekens och dödens empiri
Själavårdens historia
Ett sagoland och dess infödingar : kiwai-papuanerna på Söderhavets tropiska jätteö
Längtan visar vägen : 365 texter för din inre hälsa
Medvetandets gåta : om hjärnan, själen och konsten att kila runt hörnet
Rensa i själen
Vad är det som stjäl av min själ?
Roma locuta : påvens rundskrivelse "Mortalium animos" : Om befordrandet av den sanna religiösa enheten jämte reflexioner
Vålnaden går före- : folktron om själen
Psykosomatik : kroppens och själens dialog
Att lyssna och hjälpa : handbok i själavård
Vardagspuls som stjäl vår ro
Freud och människans själ
Philosophiska bref angående själens tilstånd efter kroppens död
En fläkt av helighet : kristendom för vardagen
Att formulera sig är att utvecklas
Själens glada pilgrimssång : oskäligt kort om kristen människosyn
Långsamt fördjupas min själ
Rum för stillhet på sjukhuset i Vasa
Med själen full av sten
Kroppskänning : att vara en kropp med själ
Själslig kraft : studier och föredrag
Den tänkande kroppen söker upplysning : Birgitta Boucht på seminarium i Åbo i december 2000.
Skapa dig själv på nytt : återupptäck kroppen och låt själen återuppstå
Representation och sensation : en kritisk studie av själslivets filosofi
" Tycker du att frågan om hur hjärnan fungerar, vad själen och medvetandet egentligen är och vad som kan tänkas hända efter döden är de allra största och mest intressanta mysterierna i hela vårt stjärnbeströdda universum? Då kan Medvetandets gåta bli en av de viktigaste böckerna du läser, oavsett om du är religiös fundamentalist, hårdnackad naturalist eller en lagom vilsen och nyfiken människa mitt i livet precis som de flesta av oss. Vetenskapsförfattaren och arkeologen Jonathan Lindström tar med oss på ett hisnande forsknings-äventyr. Han diskuterar maskhjärnor och schimpansritualer, berättar om istidsjägarnas begravningar och medeltidsbiskoparnas själsföreställningar. Han kastar sig över den moderna hjärnforskningen och kosmologins yttersta frågor, förklarar och visar att det som räknas som vetenskapens svåraste ämnesområden faktiskt är begripliga för vem som helst. Vad är nära-döden-upplevelser? Varför tror människor på själsresor? Vad betyder det om universum är oändligt? Försvinner jag för alltid när jag dör? Boken kommer att ruska om din invanda uppfattning om den verklighet och vardag du tar för självklar. " -- (Norstedt)
Själavård. Del 2
Från topp till tå
Själavård bandades i smyg
Christian Scrivers själa-skatt : i hwilken uppbyggligt och tröstligt handlas om den menskliga själens höga wärdighet, djupa syndafall, bättring och förnyelse genom Christus, andliga lefwerne, kors och tröst, saliga afsked ur kroppen, triumferande intåg i himmelen, samt ewiga salighet. Förra bandet
Själavård. Del 1
Blickar in i ett mysterium
Frivilligt diakonalt arbete : ledarskap och metoder
Kropp, själ och ande : en studie i människans totalpersonlighet
Descartes misstag : känsla, förnuft och den mänskliga hjärnan
Varför dör man?
Sejd : och andra studier i nordisk själsuppfattning
Wellness : kroppen, själen och livet
Tre böcker om själen
Att besöka sjuka : några enkla råd
Vårdvetenskapliga begrepp i teori och praktik
Ett sagoland och dess infödingar : Kiwai-papuanerna på Söderhavets tropiska jätteö
Andens terapi : om andlig vägledning och själavård
Filosofiska frågor : äventyr i tankens värld
Vad vi kunna veta om själen : från spiritismen till behaviorismen
Genom dina ögon
Bokhörnan
Heliga kontrakt : väck din gudomliga potential
Kropp och själ i filosofi, religion och medicin : idéhistorisk översikt från antiken till vår egen tid
Om själen
Att möta människor : en grundbok om själavård
Religionens värld : i mänskligheten, i människosjälen
Mötet med den splittrade människan : om själavård i postmodern tid
Ett försvar för reinkarnationen
Dödens ansikte : tro och sed bland herre och folk
Yhteys toiseen ihmiseen = Kontakt med en annan människa
En möjlighet för själen : vuxenväg till tro - vuxenkatekumenat
Den centraleskimåiska världsbilden : huvuddragen av eskimåisk religion mot bakgrunden av termerna för orientering = Das Weltbild der Zentraleskimos : die Hauptzüge der Religion der Eskimos, unter Zugrundelegung des Raumsinnes
Hjärnans futurum : cerebrala essäer om medvetande, minne, språk, musik, humor, vilja, drömmar, känslor och koma
Skäl till själavård
Den bibliska själslärans grunddrag
Samtal om människans själ författade af E. O. R. Förra delen
Själen och jaget : ett idéhistoriskt perspektiv
Flumen saxosum sonans : studia in honorem Gunnar af Hällström
Att möta människor : en bok om själavårdssamtal
Afhandling om själens odödlighet : samt dess tillstånd i och efter döden, på grund af Guds ord och sunda förnuftet
Och själen blev kropp : hur upptäckten av hjärnan förändrade världen
Europas idéhistoria : 1493-1918. Mörkret i människan
Själen och själavandringen : en historik af äldre och nyare filosofers forskningar om själen ..
Yhteys toiseen ihmiseen : kontakt med en annan människa
Mysteriet döden
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Att avbilda det heliga
Faktabok för barn på temat döden. Författaren, astronom, skriver om hur människor genom tiderna har gjort för att försöka förstå döden, vad forskare har kommit fram till om varför vi dör och om vad som görs för att skjuta upp, eller t.o.m. avskaffa döden.
Själavård i dödens närhet
Själskärlek : väck hela ditt hjärta : en Orinbok
Att ge tröst : om sann mänsklighet
Primitiv själavandringstro
