http://www.yso.fi/onto/yso/p15342 mobilspel
mobilspel mobilspel
Pokémon Go - den inofficiella battleguiden
Analys av mobilspel : Varför fortsätter vi spela?
Angry Birds som undervisningshjälpmedel : implementering av en spelapplikation i fysikundervisningen
Tips och tricks för Pokémon GO! : superhemliga tips för att bli en topptränare
Engagerade konsumenter inom digitala freemium-tjänster : case: Battle Nations
Pokémon Go : den ultimata handboken : fristående och inofficiell
Project Cherry Brawl : ett smarttelefonspels grafiska element
Pokémon Go! : tekniker och tips för fångst och strider
Marknadsföring i mobilspel
Pokémon Go - den inofficiella handboken
Distribution av mobila spel : en importhandbok
Tips och tricks för Pokémon  Go! : superhemliga tips för att bli en topptränare
