http://www.yso.fi/onto/yso/p15449 hälsoeffekter
hälsoeffekter hälsoeffekter hälsoverkningar
För mycket kalium i fodret ökar ben- och klövlidanden hos kor?
En lisa för själen : trädgård som terapi och friskvård
Du är vad du äter
Örtteer : som renar, ger energi, lugnar och läker
Kärlek, vatten & snabbmat : en matkedjas vision för en friskare värld!
Sammanfattning (s. 7-8).
Kommer upp i tö
Upptäck det sköna gröna livet
Varför blir vi feta? Och vad vi ska göra åt det
Kärlek, oliver och timjan : mat för välbefinnande
50 genvägar till ett sockerfritt liv : motionera dig sockerfri, minska sötsuget med rött vin, friskare och slankare utan socker, maten som tar bort sockerberoendet
Kvinnlig omskärelse i Finland
Grönskande rum : krukväxter och snittblommor för alla
En bok om hur man äter den mest hälsosamma, antiinflammatoriska maten. Information om och recept med antiinflammatoriska ingredienser. Fakta underbyggd genom professor Stig Bengmark, f.d. chefskirurg och klinikchef, med mångårig erfarenhet av forskning på magens bakterier och hur maten vi äter påverkar kroppen. Han menar att alla kroniska sjukdomar har en och samma orsak - ett uttröttat immunförsvar orsakat av kronisk inflammation.
Solens hälsa : laga mat med olivolja och må bra!
Sockerbomben 3.0 : bli fri från ditt sockerberoende
Hälsokick! : smoothies, juicer och snacks att må bra av
Forskning om hälsoeffekter av elektromagnetiska fält : en analys av kvalitet, inriktning och problem
Hälsosmart i köket
Råg inverkar på fettceller
Blir vi sjuka av inkomstskillnader? : en introduktion till sambanden mellan inkomst, ojämlikhet och hälsa
Hitta läkningen i skogen : en hjälp ut ur utmattningssyndrom
Fysisk aktivitet och depression  : En systematisk litteraturstudie
Stoppa alzheimer nu! : undvik, förebygg och bromsa demenssjukdomar
Mat som medicin : betänkande
Boken innehåller mer än 250 recept med inspiration från Skandinavien, medelhavsländerna, Indien, Sydostasien och Sydamerika. Här finns maten för både vardag och fest, lite om kött, mer om fisk, vegetariska rätter, brödrecept och desserter. Författaren vill inspirera läsaren till att äta smalare och bättre, komma i balans och få mer ork. Lätt uppdaterad.
Häxans trädgård : läkeväxter förr och nu
21 dagar till ett lättare och friskare liv : [detox, yoga, andning, gröna recept]
Nya kickstarter med Ulrika : [LCHF, detox, 5:2, GI]
Eat clean : mer näring och mindre skräp i maten
Sanningen om mat och hälsa : vad säger forskningen?
Kärnfrisk familj : livsstil utan socker, stress och kemikalier, förändrar din vardag för alltid : så gör du!
Smoothies som läker : recept som håller dig pigg, frisk och dämpar inflammationer
Körsångare mår bra!
Mat för liv och lust : [kokboken för dig som vill äta sunt]
Gröna hälsokickar : över 50 recept på färska juicer och krämiga smoothies
Här presenteras en kost sammansatt av traditionella nordiska livsmedel. Enligt ny forskning kan den ge samma hälsovinster som medelhavskosten. Det är t.ex. frukter och bär som äpplen och blåbär, grönsaker som vitkål och spenat, rotfrukter som morot och rödbeta, baljväxter som bruna bönor och gröna ärter och fisk som sill.
Bedömning av miljökonsekvenser : hälsokonsekvenser och sociala konsekvenser på människan
Positiva och negativa hälsoeffekter av att ha krukväxter i hemmet
Magsmart : [mat för en lugnare mage och bättre hälsa] : [med recept för dagens alla måltider]
Bra mat vid typ 1-diabetes : en kunskapsguide för vuxna
En grön kärleksaffär : [härlig & näringsrik mat för ett hälsosamt liv]
Hälsosammare kött med bättre foder
Journalisten Daniel Öhman och kocken Maximillian Lundin undersöker vad som händer med miljön och midjemåttet om man minskar på köttet, äter mer grönt, köper ekologiska råvaror, följer årstiderna i valet av grönsaker och använder mindre socker. Med hjälp av bokens recept kan man steg för steg ställa om sin kost. Rätterna kan tillagas veganskt, vegetariskt med inslag av ägg och mjölkprodukter eller med inslag av kött och fisk.
Höj din energi! : finn din energikod: nyckeln till ett starkt, friskt och lyckligt liv
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Paleo : 30 dagar med Annika Sjöö : [helt fritt från socker, mjölkprodukter och gluten]
Smoothie bowls : nyttigt, gott, enkelt : 69 läckra smoothiebowls att välja bland för en perfekt start på dagen
Omega-3 : Vitaminet från havet
50 genvägar till ett sockerfritt liv : [friskare och slankare utan socker, maten som tar bort sockerberoendet, bättre blodsockerbalans med nötter, minska sötsuget med rött vin, motionera dig sockerfri]
Det goda skrattet : en bok om humor och hälsa
Mat som läker : 140 recept som håller dig pigg, frisk och dämpar inflammationer
Paulúns boost : 50 recept för fettförbränning
Rumsrent : hemmafixarens guide till ett giftfritt, miljövänligt och hälsosamt hem
Till matens försvar
Här presenteras en kost sammansatt av traditionella nordiska livsmedel. Enligt ny forskning kan den ge samma hälsovinster som medelhavskosten. Det är t.ex. frukter och bär som äpplen och blåbär, grönsaker som vitkål och spenat, rotfrukter som morot och rödbeta, baljväxter som bruna bönor och gröna ärter och fisk som sill
Sirtmat : ät bättre och lev längre
Food pharmacy : en berättelse om tarmfloror, goda bakterier, forskning och antiinflammatorisk mat : ordineras till alla som vill äta sig till ett friskare liv : går inte att överdosera
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : Slutrapport för projektet. Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Green kitchen smoothies : hälsosamma och färgglada smoothies att njuta av varje dag
Sammanfattning (s. 9-12). - Summary (s. 13-16).
Läkarens guide till den naturliga supermaten
Den nya GI-metoden : [med GB för ännu bättre resultat!] : [170 läckra & smala recept]
När börjar mjölkhandlarnas alarmklockor ringa?
Handla rätt för en giftfri barndom
Mätt & smal
Blodsockerkoll på 8 veckor : snabba resultat på både diabetes & övervikt
Den perfekta matlådan
Ät & lev paleo : revolutionera hälsan genom din livsstil
Ohälsa till följd av tandfyllningsmaterial : särskilda medel för kunskapsutveckling : delbetänkande
Magkänsla : handboken för dig med orolig mage och IBS
Störande ljud och buller kan påverka oss på många olika sätt
Kinastudien : den mest omfattande näringsstudien någonsin med uppseendeväckande resultat för viktminskning och långsiktig hälsa
Surtantens grönsaker gör magen glad
Sunt, snabbt och smalt med Viktväktarna
Olgas mat : för aktiva kvinnor
21 dagar till ett lättare och friskare liv
Diabetes? : Nej tack! : LCHF-guide och kokbok
Pulsen - fönster in i kroppen
Naturens och skärgårdens rekreationsvärde och inverkan på hälsan
Några anmärkningar, angående håningens bruk och nytta
Hälsa och välbefinnande : receptbok av Rosita Friman med motionsråd
LCHQ betyder Low Carb High Quality, dvs. en kost med få men hälsosamma kolhydrater, fett av den sort som också bränner fett, bygger muskler, minskar inflammationer i kroppen och håller den frisk. LCHQ innehåller även en hög andel protein. Ett komplett veckoprogram med ca trettio recept för frukostar, luncher och middagar.
Doktor Dahlqvists och Airams LCHF-kokbok
Flora : närande drycker från växtriket : juicer, smoothies, kurer, snacks : [starta om naturligt]
Hälsodrycker : gröna smoothies, buljonger, detoxvatten, hälsotonics & kombucha
Att skratta är nödvändigt
Krigets miljöeffekter
Fimpa dig fri! : bli rök- och snusfri på 8 veckor : ett självhjälpsprogram för att sluta röka och snusa
Mat för barn med autism och ADHD : därför fungerar en diet utan mjölk och gluten : [80 barnvänliga recept]
Fysisk aktivitet på recept
Supervitamin D : aktivt skydd mot kroniska sjukdomar
Varför blir vi feta? : och vad vi ska göra åt det
Växelverkan mellan kolesterol och trans-omättade sfingomyeliner och fosfatidylkoliner
Functional foods : för hälsa och energibalans
Gröna apoteket : att bruka och bereda terapeutiska örter
Hälsosam mat för en friskare mage : med 50 recept till ett sundare liv
Jonas paleokök : hälsosamma recept av rena råvaror
Människor, hälsa, miljö : föredrag hålla på filosofiska fakultetens dag 6 oktober 2001
Pandoras ask : strålningens, radioaktivitetens och strålskyddets historia. D. 1, Tiden före andra världskriget
Hälsorevolution! : för män som vill leva längre och bättre
LCHF 2.0 - fisk & grönt
Skydda din hjärna : om tarmbakteriernas förmåga att läka och skydda din hjärna - hela livet
Den självläkande människan
Födoämnesallergi och födoämnesintolerans : är vår mat en förbisedd orsak till vanliga och ovanliga symtom och kroniska sjukdomar? : -munblåsor, sura uppstötningar, illamående ... : en vägledning till utredning och behandling
Boken innehåller rätter, avsedda att vara goda och mättande, för den som vill gå ner i vikt. Rätternas kalorivärden finns angivna liksom tillagningstider och tips på variationsmöjligheter.
Fäders betydelse för barns och ungdomars hälsa : en systematisk översikt av longitudinella studier
Miljödieten : snyggare, smalare, sundare - och rädda världen på köpet
Maten som botar : minska risken för sjukdomar och håll dig frisk
Konstupplevelsen - en rörelse mot hälsa : en vårdvetenskaplig studie om konstupplevelsens betydelse för människans hälsa och hennes kulturella tillhörighet
Körsång påverkar : forskare berättar
Mat som gör gott : ny vardag med Tareq Taylor
Good mood food : maten som lyfter humör och energi : [utan socker, gluten och mjölk]
Prana : livskraften som läker
LCHQ : lågkolhydratkost av högsta kvalitet
Tänk dig frisk : placeboeffektens betydelse för läkande och hur du själv åstadkommer den
Helande trädgård : om frizoner och andrum i natur och trädgård
Mobiltelefonindustrins världsherravälde
Alltid nåbar - aldrig ifred
Hem sjuka hem : en verklig konstruktion och dess sociala bestämningar
Detox Lifestyle : få mer energi med yoga, mat och nya vanor
Nordens bästa mat : det nyttiga nordiska skafferiet
Kokbok GI-noll! : [hälsokosten som retar alla läkare]
Ojämlikhet dödar
Nypon sänker kolesterol och blodtryck
Noni : erfarenheter om mirakelväxten noni
Trädets tid
Hotet mot din hjärna : den överraskande och skrämmande sanningen om hur vete, kolhydrater och socker långsamt dödar ditt mest känsliga organ
Den flamsäkra katten : om kemisamhället, hälsan och miljön
Snabb ökning av funktionella livsmedel
Vad får konsumenten att välja naturkosmetik?
Sannas matbok : för den självläkande människan
Ät dig yngre : 60 recept som bromsar tiden
Cannabis : en olycklig kärlekshistoria
Maten som skyddar mot cancer
Bra mat vid typ 2-diabetes : innehåller dagsmenyer!
Doktor Dahlqvists guide till bättre hälsa och viktkontroll
Mat som det är någon mening med : goda råd och recept från Alftaköket
AB-noll-metoden med Ulrika : [laga rätt för din blodgrupp]
10 tips : må bättre och lev 10 år längre
Framgångsfällan : om osynlig utbrändhet
Eat clean : kokboken - den kompletta guiden till maten som stärker ditt immunförsvar, skyddar mot sjukdomar, ökar din prestationsförmåga
Fermentera : mat med jäst, mögel & bakterier
