http://www.yso.fi/onto/yso/p15452 musiklärare
musiklärare musiklärare
Alla kan lära sig spela : en kartläggning av lärares och elevers åsikter om musikundervisningen
"Musik - mitt liv och kommande levebröd" : en studie i musiklärares yrkessocialisation = [Music - my life and future profession] : [a study in the professional socialization of music teachers]
Ta in det nya i musikundervisningen : våra musiklärare är insnöade
Musikern och pedagogen : en studie i hur musikerrollen påverkar pedagogrollen
Allt man ger eleverna får man tillbaka i form av engagerade och målinriktade elever : en studie om musiklärarens upplevelser av extra musikevenemang i de finlandssvenska skolornas åk 7-9
Knut Brodin : musik som livsämne
Musiklärares val av undervisningsinnehåll : en studie om undervisning i ensemble och gehörs- och musiklära inom gymnasieskolan
Pianolärarens roll, ansvar och uppgift
ECME = Comission for Early Childhood Music Education : från späbarn till färg, forskning och utbilning
Sammanfattning.
Åt den som har skall varda givet
Klassläraren som musikpedagog. : Musikalisk bakgrund, arbetssituation och innehållsmässiga prioriteringar
Jag vill jobba helhjärtat
Tillsammans med Hans Leygraf : en studie av  pianopedagogik och traditionsöverföring
Vägen till musiklandet : musikundervisning för nybörjarelever med Inger Söderman
Musikerns kunskapsbildning och lärande som grund för musikpedagogik
Musikskap : musikstundens didaktik i förskolepraktiker
Lena Svartström
Matrikel över sånglärare i Finlands lärdomsskolor före år 1870
Vad ska jag bli när jag är klar? : musiklärare - en examen för ekonomisk och emotionell framgång?
Fem frågor till Hasse Bergström
Nyfikenhet omistlig för den som sysslar med musik
Så länge man har elever
Interaktion och kunskapsutveckling : en studie av frivillig musikundervisning
Få finlandssvenskar blir musiklärare
Studerande överger PF för finsk lärarutbildning
Hur uppfattar finlandssvenska musiklärare musikalitet?
Frikyrkornas framtid i fokus
Musiklärare - i utbildning och yrke : en longitudinell studie av musiklärare i Sverige
Ett eget tidsrum : musikpedagogernas identitetsprojekt i de finländska musikläroinrättningarna
När man knappt hinner börja och eleverna vill ha mer : en studie i klasslärares syn på framgångsfaktorer i grundskolans musikundervisning
SÄMUS - musikutbildning i kulturpolitikens tjänst? : en studie om en musikutbildning på 1970-talet
Barnabas Mebrahtu har sysslat med musik i Finland i tretton år : nu lämnar han landet för eritreanska Asmara : I höst startar han en musikskola, sedan kan det bli en opera på tigrinja
Det krävs fantasi och känslighet i musikundervisningen
Musikaliska möten man minns : om musikundervisningen i årskurserna sju till nio som en arena för starka musikupplevelser
Kvinnans ställning i det finländska musiksamhället : utbildningsmöjligheter och yrkesvillkor för kvinnliga organister, musikpedagoger och solister 1890-1939
På klassrummets tröskel : om att vara lärare i musikläroinrättningarnas brytningstid
Johannes Häger : Lovsång är att umgås med Gud
Det där lät ju dåligt. Vad synd. : en studie av instrumentlärarens musikpedagogiska grundsyn i det finländska musikinstitutet
Greta Dahlström som fältforskare i Svenskfinland
Musik i skolan : musikämnets didaktik i historisk belysning
Berättelsen under deras fötter : fem musiklärares livshistorier
Promemoria angående behovet av svenska lärare vid musikläroanstalter
(Morgon)dagens musikpedagog
