http://www.yso.fi/onto/yso/p15426 barnbidrag
barnbidrag barnbidrag
Kansaneläkelaitoksen tilastollinen vuosikirja = Folkpensionsanstaltens statistiska årsbok = Statistical yearbook of the Social Insurance Institution, Finland. 2000
Förkortad arbetstid för småbarnsföräldrar : betänkande
Kelan lapsiperhe-etuustilasto 2009 = FPA-statistik, förmåner till barnfamiljer 2009
Ur fattigdomsfällan : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 7-8).
Kelan perhe-etuustilasto 2008 = FBA-statistik, familjeförmåner 2008
Kelan perhe-etuustilasto 2007 = FBA-statistik, familjeförmåner 2007
Arbetsgruppen "flitfällorna"
Kvinnofälla eller frihet att välja? : Vårdnadsbidrag i svensk och finländsk politisk retorik
Kelan lapsiperhe-etuustilasto / FPA-statistik. Förmåner till barnfamiljer / Folkpensionsanstalten, statistikgruppen
Universalism eller behovsprövning? : en innehållsanalys av partipolitiska ställningstaganden i riksdagsdebatter om barnbidraget 1948, 1957 och 1995
Kelan perhe-etuustilasto 2005 = FBA-statistik familjeförmåner 2005
Ett barntillägg till studerande
Jämförande studie om barnpensioner och förmåner för barnets försörjning i de nordiska länderna Danmark, Finland, Island, Norge och Sverige
Har jag råd att stanna hemma med mitt barn? : en kartläggning av sociala förmåner till nyblivna föräldrar i Norden
Ekonomi och kultur : festskrift tillägnad Hugo E. Pipping 12.6.1955
Sammanfattning (s. 13-27).
Promemoria av arbetsgruppen för utveckling av den svenskspråkiga skolhemsverksamheten
Räntefria lån och barnbidrag för 27-åringar
Barnbidrag
Kelan perhe-etuustilasto 2006 = FBA-statistik familjeförmåner 2006
