http://www.yso.fi/onto/yso/p15447 grönsaksland
grönsaksland grönsaksland
Lantbrukskonferensen 1988 : åkermark - livsmedelsbehov, industriråvaror, markvård och miljö : embryo och genteknik på husdjur
Boken riktar sig till unga odlare med tips om odling och tillagning av grönsaker i trädgårdsland, pallkrage eller på balkongen. Steg för steg-instruktioner och svar på frågor som vilka redskap behövs, vilka växter trivs ihop och hur mycket ska man vattna.
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjorda : handbok för reglering av grundvattennivån
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Optimerad höstveteodling, odlingsåtgärdernas inverkan på avkansting och kvalitet
Svenska jordbrukets bok : illustrerad handbok för jordbruket och dess binäringar. Ogräs : Ogräsarternas liv och kampen mot dem i nutidens jordbruk
Växtodling
Näringsbalansen inom olika odlingssystem i ett historiskt perspektiv
Titta det växer! : trädgårdskalender för alla barn och andra nybörjare
[Landtbruksbotaniska skrifter]
Paläontologisk-växtgeografiska studier i norra Satakunta
Grönsaksodling för nybörjare
Utplanteringsväxter : en sammanfattning från föreläsningar i ämnet prydnadsväxtodling
Odla! : trädgårdsbok för nybörjare
Gunnar och grönsakssoppan
Ger grödan lön för mödan? : spannmål, oljeväxter/tekniken, ekonomin
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Blommor & grönska på kyrkogården
Utkast till växt-geografien : jemte utförliga undersökningar öfver de vigtigaste culturväxternes fädernesland, odling och nytta. 1.-3. häftet
Nordiska medicinalväxter : med uppgifter om deras ursprung - utbredning i Norden - förekomstbiotop - innehåll av verksamma substanser - verkan - användning - farmakologiska benämning - litteraturreferenser - bevarandeintresse - bevarandesätt
Växtsamhällen : 20 naturtyper från havsstrand till kalfjäll
Läran om växtproduktionen enligt framstegen deri under de sista tio åren
Växtodlingens grunder
Närkes flora
Lilla grönsakslandet : odla, skörda, äta
Kackel i grönsakslandet
Enfaldige tanckar om möjeligheten och nyttan af krydd- och trägårdars anläggande i Finland, med wederbörandes tilstånd, under oeconomiae professorens och Kongl. Sv. Wetensk. Academiens ledamots herr Pehr Kalms inseende, för lager-kranzens ärhållande til almänt ompröfwande utgifne, i Åbo Academ. öfre sal, den 22. Junii 1754. f. m. af Henric Lindstèen, Aboens
Skogliga växtnäringsfrågor : några synpunkter
Växter från världens ände : exoter för svenska trädgårdar
Skandinaviens växter : beskrifna och analytiskt afbildade. Andra häftet, Skandinaviens gramineer eller de i Danmark, Sverige, Norge och Finland vildt växande gräs
Den framtida inriktningen av Finlands jordbruk
Sydsvenska florans växtgeografiska huvudgrupper
Kortfattad handledning vid bestämmandet av skadesvamparna på våra lantbruks- och trädgårdsväxter
Försöksledarmötet i Alnarp 1985 : material för sammanträden på trädgårdsområdet
Östra Nordamerika : en växtgeografisk översikt
Grönsaksodling
Grönsakslandet
Handledning vid lantbruksklubbarbete för ungdom. 2, Åkerväxtodling
Nedbrytning av växtrester i åkern - skillnader mellan grödor
Flora över Dal : kärlväxternas utbredning i Dalsland
Vilda blommor i våra marker : fotografisk flora i färg
Nordisk växtgeografi
Nordens flora
Tidpunkten för vallbrot - dess inverkan på kvävemineralisering, nitratbildning och risken för kväveutlakning
Försöksledarmötet i Alnarp 1983 : material för sammanträden på trädgårdsområdet
Handbok i vextrikets naturliga familjer, deras förvandtskaper, geographiska utbredning, egenskaper och viktigaste användande i medicinskt, economiskt och techniskt afseende
Summary: eng.
Atlas över växternas utbredning i Norden : fanerogamer och ormbunksväxter = Atlas of the distribution of vascular plants in NW. Europe
Sveriges växtvärld i nutid och forntid
Faktablad om växtskydd. Jordbruk
Blekinges vegetation 1885 : - ett landskapshistoriskt dokument
I växtodlingsforskningens tjänst : avskedsföreläsningar vid Institutionen för växtodlingslärä 1987-1989
Kännedomen om växternas utbredning i Finland : med särskildt afseende å fanerogamer och ormbunkar
Kärlväxtfloran i Malla naturpark
Handledning vid lantbruksklubbarbete för ungdom. 1, Köksväxtodling
Naturlagarna för växtnäringen eller kemien tillämpad på landthushållning och fysiologi
Frilandsblomster : Föreläsningar vid Lantbrukshögskolans Trädgårdssektion, Alnarp. Band 1
Rosor och gamla äppledamer
Almänna anmärckningar wid en krydd- och trä-gårds anläggande, med wederbörandes tilstånd, under oeconomiae professorens och Kongl. Swenska Wettensk. Academ. ledamots herr Pehr Kalms inseende, för magister-krantsen utgifne, och til almänt ompröfwande öfwerlemnade i Åbo Academies öfre sal f. m. den 14. Junii, 1754. Af Olof Westzynthius, Joh. son. Österbotninge
Anvisningar åt sockenkommissionerna för inventering av odlingsbar jord
Klimatförändring och Norden : regionala konkretiseringsexempel på 50-100 års sikt
Skandinaviens växter : beskrifna och analytiskt afbildade. 2. häftet, Skandinaviens gramineer eller de i Danmark, Sverige, Norge och Finland vildt växande gräs
Orkidéerna på Gotland
Växtgeografiska studier i Strömfors-Pyttis skärgård i östra Nyland med speciellt beaktande av lövängarna, artantalet samt en del arters fördelning och invandring
Kort handledning i fröodling av rotfrukter och vallväxter : för lantbruksklubbarnas medlemmar
Kännedomen om växternas utbredning i Finland med särskildt afseende å Fanerogamer och Ormbunkar
Så lyckas du med skötseln av graven
Gatsmart odling
Grönt! : odla egna grönsaker
Växtskyddsnotiser
Prydnadsväxter : andra delen. Blomster- och bladväxter på fritt land
Anvisning till odling af de i Finland allmännast begagnade köks- och prydnadsväxter för kalljord
Svenska växter i text och bild : fanerogamer
Faktorer av betydelse för grödans etablering vid direktsådd av höstvete
Om odling af klöfwer och tjenligaste sättet för dess allmännare införande wid jordbruket i Finland
Svensk och norsk excursions-flora : phanerogamer och ormbunkar
Handbok i svenska trädgårdsskötseln : sjette afdelningen. Blomsterodling på fritt land
Academisk afhandling, om sädesarternas sjukdomar och deras botemedel, med vederbörandes samtycke vid kongl. lärosätet i Åbo, under chem. professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academien, och nu varande decani i philos. faculteten, herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifven och försvarad af Jacob Gummerus, Wiburgensis. I Åbo Academiens öfve lärosal e. m. d. 10 Dec. 1766.
Atlas över växternas utbredning i Norden : fanerogamer och ormbunksväxter = Atlas of the distribution of vascular plants in Northwestern Europe
Gröngödslingsguide
Handbok i svenska trädgårdsskötseln : sjätte afdelningen. Blomsterodling på fritt land
Om sättet att anlägga en köksträdgård för husbehov
