http://www.yso.fi/onto/yso/p15436 världsmedborgarskap
världsmedborgarskap världsmedborgarskap kosmopolitism
Fenomenet 11-åringen : en studie ur ett pedagogiskt och globalt perspektiv
En europeisk kosmopolit : en idéhistorisk studie av Immanuel Kants Om den eviga freden och dess verklighetshistoria
Världsmedborgaren : politisk och pedagogisk filosofi för det 21 århundradet
Varför globaliseringsteorin inte kunde redogöra för Nina i Garçon Manqué
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Nordiska och europeiska medborgarskap - på jakt efter den saknade länken
Medborgarskap och globalisering : den diskursiva konstruktionen av politisk identitet
Medborgarskap och rösträtt
Det kosmopolitiska Europa : samhälle och politik under den andra modernitet
Sverige i 1700-talets kosmopolitiska och globala värld
Historiska och litteraturhistoriska studier. 86
Från eländighet till manligt medborgerskap : bonden i det tidiga 1900-talets finländska historieskrivning
Ett svenskt systerskap och olika medborgarskap? Agrara kvinnor och Svenska Kvinnoförbundets politiska agerande 1900-1940
Medborgare eller främling? : en studie av medborgarskapsregleringen i Estland, Lettland och Litauen
Den goda medborgaren i det västerländska samhället
Skolan möter världen : vilket kunnande behöver världsmedborgaren?
EU-medborgarens rätt till samhällsservice
Kosmopolitism : ideal och verklighet
Sammandrag: Framtiden i oss : fostran till globalt ansvar.
Den perfekta regionen? : en nyregionalism i Europa och samspelet mellan staten, regionen och den europeiska integrationen
Resuméer på svenska: "Det nationella" och dess varierande former / Pauli Kettunen. Global företagsamhet och nationella värden / Asmo Kalpala. En global ekonomi - en global ekonomisk politik? / Sinikka Salo. Är det dags för en lokalisering? Nuläget och framtidsperspektiv på den globala medborgaraktivimen / Pauliina Arola. Världmedborgarskap - utopi eller möjlighet? / Juha Sihvola.
Historiska och litteraturhistoriska studier. 85
Handelspatriciatets kosmopolitism i det sena 1800-talets Finland : familjerna Hackman och Wolff
Information och identitet : synen på televisionens politiska roll i Sverige och EU
Den kosmopolitiska blicken eller: krig är fred
Social trygghet och migration : kommentar till förordningen 1408/71 om tillämpningen av systemen för social trygghet när anställda, egenföretagare eller deras familjemedlemmar flyttar inom Gemenskapen
På väg mot ofullkomlighetens pedagogik : mänskligheten och kosmopolitismen under omprövning
Respekt för medlemsstaternas nationella identitet, eller för EU-rättens effektivitet? : något om art. 4(2) EU-fördraget
Medborgarskap efter nationalstaten? : ett konstruktivt förslag
Yksilön oikeusasema Euroopan unionissa : juhlakirja Allan Rosas = Individens rättsställning inom Europeiska unionen : festskrift Allan Rosas
Kulturradikal internationalism som nationell strategi
