http://www.yso.fi/onto/yso/p15478 internationell socialrätt
internationell socialrätt internationell socialrätt
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Rätt information på rätt plats i rätt tid. Del 1-2 : slutbetänkande
Svenskar i EU-tjänst : rapport
Handbok i internationell beskattning 2015 : skatteår 2013 och 2014.
Sammanfattning.
Försäkringar och pensioner vid utlandsarbete
Sammanfattning (s. 17-28).
Synpunkter på förhållandet mellan social trygghet och beskattning vid gränsöverskridande rörlighet
Finlands lag
I god tro : samhället och nyandligheten ; betänkande av Utredningen om samhällets stöd till människor som av särskilda skäl befinner sig i psykiskt kristillstånd
Samordning av ålderspension för personer som flyttar inom EES
Inkomsskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
Handbok i internationell beskattning 2013 : skatteår 2011 och 2012.
Sammanfattning (s. 13-31).
EG/EU - arbetsrätt och arbetsmarknad
En värld : globaliseringens etik
Rätt till sjukvårdsförmån och återbetalning av kostnader : ett nordiskt EU-perspektiv
Fri rörlighet och finansiering av social trygghet : en rättslig studie av EG-rättens inverkan på medlemsstaternas uttag av avgifter för finansiering av social trygghet
