http://www.yso.fi/onto/yso/p15484 statliga affärsverk
statliga affärsverk statliga affärsverk statens affärsverk
Staten som kapitalist : marknadsanpassningen av de affärsdrivande verken 1976-1994
Resultat- och ägarstyrningen av statens affärsverk
Sammanfattning (s. 11-12).
Insyn och sekretess : i statliga företag : i internationellt samarbete : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 13-22).
Orätt : rättsrotan efter Göteborgshändelserna
Lärobok för regelnissar : en ESO-rapport om regelhantering vid avreglering : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Från problemföretag till kapitalförvaltning : Sveriges statliga företag 1980-2007
