http://www.yso.fi/onto/yso/p15432 reliefer
reliefer reliefer
Bildsymbolerna för rättens tempel : ett arv från rättsupplysningen efter Vasa hovrätts grundare Gustav III / Virpi Harju
Nyklassiskt och nationellt : kring Cainbergs reliefer i Åbo forna akademihus
De pergameniska fynden / A. Lönnbeck
Studier i den arkaiska konsten i Grekland : 1 : reliefskulpturen / akademisk afhandling af Albin Lönnbeck
Lilli Stenius : tystnadens eko
A relief and its background = En relief och dess bakgrund
Bildhuggarna : bröderna Aron och Gustaf Sandberg
Oikeuden symbolimaailmasta Suomessa = Rättvisans symbolvärld i Finland
Stuckarbeten i svenska buggnadsmiljöer från äldre Vasatid / Torbjörn Fulton
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1970-1971, 34-35
Schultz-Kölnin keraaminen seinäreliefi = Monumental keramikrelief av Schultz-Köln
Herkules som tjurbärare : ett bidrag till den antika Herkules-ikonografin med en exkurs till motivet Herkules och det erymanthiska vildsvinet
Wäinämöinen, spelande Kantele (Basrelief af Carl Sjöstrand) / E. von Qvanten
Lilli Stenius : tystnadens eko / redigering Timo Keinänen och Elisabeth Mladenov
Herkules som tjurbärare : ett bidrag till den antika Herkules-ikonografin
