http://www.yso.fi/onto/yso/p15445 estniska
estniska estniska
Supplement till G. Danells ordbok över nuckömålet
Ordbok öfver estländsk-svenska dialekterna
Bynamnen i förra svenskbebyggelsen på norra Dagö
Äldre ryska lånord i estniskan, särskilt i det gamla estniska skriftsprÅket
Estnisk satsföljd och meningsstruktur
Kort beskrifning öfwer Est- och Lifland, : jemte undersökning om dessa länders inbyggjares, i synnerhet det estiniska och finska folckslagets ursprung: så ock den i förra tider namnkunniga staden Dorpts öde
Som en tiger bland likadana randiga : dikter
Den estniska boken genom seklerna : bokhistoriska uppsatser
En stjärna föll : dikter = Langes üks täht
Eesti-rootsi : sonastik = Estnisk-svensk : ordbok
Rootsi-eesti sõnaraamat : 100 000 märksõna = Svensk-estnisk ordbok : 100 000 uppslagsord
Bidrag till kännedomen om svenska låneord i estniskan
Lärobok i estniska : grammatik, texter, övningar, parlör
Estniska från grunden
Fennistica festiva in honorem Göran Karlsson septuagenarii
Några ord om finskans, estniskans och lappskans inbördes förhållande
Den estniska boken i den fria världen : Bibliografisk översikt 1944-1965
Goda grunder : svenska för invandrare. Svensk-estnisk ordlista
Ortnamn i förvandling : en studie i svenska ortnamns öde på Ormsö 1944-2005
Svenskt eller lågtyskt i den gamla skriftestniskan? : apropå både - och -konstruktionen i estniskan
Eesti-rootsi sônaraamat = Estnisk-svensk ordbok
Rootsi-eesti abiraamat : Gunnar Björkman'i "Svensk språklära't" kasutades koost = Svensk-estnisk hjälpbok : med anlitande av Gunnar Björkmans Svensk språklära
Rootsi-eesti, eesti-rootsi = Svensk-estnisk, estnisk-svensk : TEA taskusonastik = fickordboken
På stället flyg
Dialektkontakter mellan estniska och estlandssvenska : [Abstrakt]
EnDic2000 : ympäristösanakirja = Keskonnasõnastik = Environmental dictionary = Umweltwörterbuch = Miljöordbok = Vides vardnica = Ekologiceskij slovar'
Svensk-Estnisk reseparlör
Eesti-rootsi : estnisk-svensk parlör
Äldre ryska lånord i estniskan, särskilt i det gamla estniska skriftspråket
Samm-sammult edasi : eesti keele õpik = Steg för steg framåt : lärobok i estniska. Osa 2
Estniskt basordförråd = Basic Estonian vocabulary. 1
Morfologiska tendenser vid språklig interferens med estniska som bas
Lånenamn som bebyggelsehistoriska vittnesbörd
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Lärobok i estniska : grammatik : övningar : parlör
Samm-sammult edasi : Eesti keele õpik = Steg för steg framåt : Lärobok i estniska. 2 osa
Fyrtio år i Sverige : Estniska kommittén - Esternas riksförbund 1944-1984
Någonstans vid världens kant : dikter
Kort beskrifning öfwer Est- och Lifland, : jemte undersökning om desza länders inbyggares, i synnerhet det estniska och finska folkslagets ursprung: så ock den i förra tider namnkunniga staden Dorpts öde
Tre länder, tre språk : baltisk parlör
Samma flod : roman
Eesti-rootsi = Estnisk-svensk ordbok
Estländare i Sverige : historia, språk, kultur
Eesti keele õpperaamat muulastele = Lehrbuch der estnischen Sprache = Lärobok [i] estniska språket ..
Svensk-estnisk språkkontakt : studier över estniskans inflytande på de estlandssvenska dialekterna
Svensk-estnisk språkkontakt
Den estniska dialektordboken i relation till andra jämförbara verk
Lärobok i estniska : grammatik, övningar, pärlor
Om ortnamnen och dialekter på Dagö
ERLEKS : en estnisk-svensk lexikalisk databas
Estlands-svenska ock estniska
Baltisk kultur och historia
Estland berättar : noveller
Estniskt basordförråd = Eesti keele baassõnastik
Estniska för sjöfarare : eesti keel meresõitjaile
Estniska ortnamn i svensk bygd : en ny teori om Östra Nylands första bebyggelse och om ursprunget till bygdens gamla icke-svenska ortnamn
Estlandssvenska husdjursnamn
Från allmogemål till nationalspråk : språkvård och språkpolitik i Estland från 1857 till 1999
För en stämma : dikter
Norstedts baltiska ordbok : svenska, estniska, lettiska, litauiska
Svensk-estnisk ordbok = Rootsi-eesti sônaraamat
Låt mig ha kvar mitt språk : den tredje SUKKA-rapporten = Antakaa minun pitää kieleni : kolmas SUKKA-raportti
Bland filologer, grevar, bolsjeviker och landsflyktiga : ur den upsaliensiska estnisk-undervisningens hävder
Från den estlandssvenska undersökningen : Adjektivtypen "sten död"
Tea taskusõnastik : rootsi-eesti : eesti-rootsi = Fickordboken : svensk-estnisk/estnisk-svensk
Nuckömålet. 1, Inledning ock ljudlära
Estniskan i Sverige
