http://www.yso.fi/onto/yso/p15429 träkemi
träkemi träkemi
Papperskemi : en introduktion
Träkemiska forskningsmetoder : föreläsningsunderlag
Träförädlingens grunder. Kemisk träförädlingsteknik : föreläsningsunderlag
Renare processmetoder en utmaning för träkemin
Fördelning och sammansättning av extraktämnen i ved = The distribution ad composition of extractives in wood. 6, En studie över den radiella fördelningen av hartskomponenter i stamtvärsnitt av gran under olika årstider = A study on the radial distribution of resin components in cross sections of spruce during different seasons of the year
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 71 - 73
Träförädlingens fiberprocesser
Addition av nukleofiler till den naturliga lignanen hydroximatairesinol i alkalisk vattenlösning : en studie av kinonmetidbildning
Kompendium i trämaterialutveckling : hur trä kan förbättras med kemiska och biologiska metoder
Studier av kemiska egenskaper hos och syntetisk modifiering av den naturliga granlignanen Hydroximatairesinol (HMR)
Marinarkeologin möter modern träkemi vid ÅA
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 63 - 65
Träförädlingens grunder. Skogprodukternas kemi : föreläsningsunderlag
Tio år vid Träkemen
Skogens kemi : om massa, trä och fibrer
Upprätthållandet av tre askförsök i södra Sverige samt en redovisning över bäckvattenkemiska effekter 1991-2008 : slutrapport till Energimyndigheten projektnummer P13138-3 "Nationell resursbank med långsiktiga försök inom ämnesområdet helträdsuttag och askkompensation för uppföljning av miljöeffekter"
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 53 - 56
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 74 - 76
Alternativa träprodukter
Trädets kemi. 2.
Dagens universitetforskning är för tillämpningsinriktad
