http://www.yso.fi/onto/yso/p1544 samlarkulturer
samlarkulturer samlarkulturer
Slutrapport rörande samtidsdokumentation genom föremålsinsamling vid kulturhistoriska museer
Ting för lek och tanke : leksaker i historien
Moderna antikviteter
Keräilijäin kätköistä : Ritarihuone 21.3.-2.4.1995 = Ur samlarens gömmor : Riddarhuset 21.3.-2.4.1995
Svensk-finska kulturförbindelser under åttahundra år
Mat, måltid, minne : hundra år av finlandssvensk matkultur
Samtiden som kulturarv : svenska museers samtidsdokumentation 1975-2000
Vardagslivets aktiva oförändring : en studie av kultur genom arkeologi och stenåldersboplatser
Under örnens vingar : festskrift till Gösta Serlachius konststiftelses 70-årsjubileum
Hot rod-byggare och andra bilentusiaster
Med velociped, vaxdukshäfte och penna : V. E. V. Wessman som insamlare av folkloristiskt material i seklets början
Folkets minnen : traditionsinsamling i idé och praktik 1919-1964
Maire Gullichsen : konstens springflicka
Mästare och imitatörer
Slutvandrat? : aspekter på övergången från rörlig till bofast tillvaro
Hallwylska museet : vägledning = Hallwyl museum : guide / [författare och redaktör: Heli Haapasalo]
Brokiga samlingars bostad
L. W. Fagerlund och folkkulturen i Åboland
Regnbågsfärger, mörka stänk : minnesvandringar 1907-1928
Regnbågsfärger, mörka stänk : minnesvandringar 1907-1928 / Maire Gullichsen ; red. Cita Reuter.
Smak på Sápmi : samisk mat - tradition, innovation och framtid
Sigurd Frosterus : konsten som livshållning
Pro libri : juhlakirja Cecil Hagelstamin täyttäessä 50 vuotta 15.1.1999 = festskrift till Cecil Hagelstam på hans 50-årsdag 15.1.1999
Itätuulen tuomaa : aasialaista taidetta suomalaisista yksityiskokoelmista = Vad östanvinden förde med sig : asiatisk konst ur finländska privatsamlingar = Borne on the east wind : oriental art from private collections in Finland
Fördela museernas dokumentationsansvar : ett program för samtidsdokumentation vid kulturhistoriska museer
Vad är det värt? : antikt & gamla saker
Verbalt, visuellt, materiellt : om museernas dokumentation och insamling
Ögonblick och evighet : kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek
Från tundra till skog : miljöförändringar i norra Skåne under jägarstenåldern
Ting, kultur och mening
Museum på svenska : länsmuseerna och kulturhistorien
Tumme med tingen : om det materiellas roll i museernas samtidsdokumentation
Arkiv, minne, glömska : arkiven vid Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-2010
