http://www.yso.fi/onto/yso/p15441 folkkonst
folkkonst folkkonst etnisk konst allmogekonst
Bonadsmåleri under lupp : spektroskopiska analyser av färg och teknik i sydsvenska bonadsmålningar 1700-1870
Skatter ur Finlands konst och kultur. Del II : Folkkonst
Litauens konst : en översikt i bilder med inledande text
Materialet om barnbrudar och lappbrudar använt av John Granlund i uppsats i Studia Ethnographia et folkloristica in honorem Béla Gunda, Debrecen 1971
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Okända mästare : skulptur på egna vägar
Kistor, koffertar och skrin med målningar och årtal (1937)
Utställning av litauisk folkkonst från Ciurlionis galleri i Kaunas : katalog december 1931.
Här är spel och dans : musikmotiv i svenskt folkligt måleri på bonad och vägg
Teckningar och ritningar av möbler och deras dekorationsmålning (1967)
Karin Larssons värld : [inredning, trädgård, mat, mode, textil]
Spelmansmusik på en ö mitt i havet : musik, plats och autenticitet
Estetik och anonymitet - om paradoxer i begreppet folkkonst
Vanhoja koruja Porvoonseudulta : itäuusmaalaisia hopeisia kaulakoruja, hiuskoruja Porvoon museon kokoelmista = Gamla smycken från Borgånejden : östnyländska halssmycken i silver, hårsmycken ur Borgå museums samlingar
Folkkonst och annan konst
Hem ljuva hem och andra broderade budskap
Skånsk allmogekonst
Bröllopståg : en studie av sydsvenska bonadsmålningar
Svar på frågor om bygungan, kvinnornas linne, utklädning till påskhäxor, leksaker, kortspel och barnbröllop. (1965)
Boken utgiven i serigen Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland nr 45, Folklivsstudier X, Helsingfors 1974.
Samspråksbilder i det sydsvenska bonadsmåleriet
Utställning: folkkonst i Polen : Stockholm - september-oktober 1962
Allmogemålare : en bok om Målar-Pitter, Petter Pensar, och hans föregångare
Estetik och anonymitet : om paradoxer i begreppet folkkonst
Annamirl och njutningens ugn : aspekter på " folkkonsten" och folkkonstforskningen i Europa
Skrotkonst från Madagaskar
Allmogekonst i Dalarne / Hj. Öhman
Skånska kistebrev
Henkien karnevaali : haitilaista kansantaidetta Jørgen Lethin kokoelmista : folkkonst från Haiti ur Jørgen Leths samlingar = Andarnas karneval
Till detta hederwärda christeliga brudepar : minnestavlor från Karlebynejden i norra svenska Österbotten = keskipohjalaisia muistotauluja Kokkolanseudulta
Per Olsson Udd : en bonadsmålare från Blekinge med skånska rötter
Fanny Churberg och Finska handarbetets vänner på 1880-talet
Samernas konstskatter
Frågelistan fritt tillgänglig.
Dalmålningarna och deras förlagor : en studie i folklig bildgestaltning 1770-1870
Dalmåleri : dalmålarna - deras liv och verk
Åländskt dekorationsmåleri under 1700-talet och 1800-talets första årtionde - en dokumentär analys
Söderhavskonst
Hemslöjd : den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut
Folkkonst : en värld av prakt och grannlåt
Karin Larssons värld
Manlig åländsk folkkonst
Skatter ur Finlands konst och kultur. Del 2, Folkkonst
Vackert svarvat - skönt målat
Hemslöjd och folkkonst i Bohuslän
Vad är folkkonst? : begreppsdefinition och realitet : några synpunkter och frågeställningar med relevans även för finländska förhållanden
En levnadskonstnärs många roller
Lars Gynning : textila bilder
Samlingen innehåller 6 stycken akvareller av väggbårder, takmålningsdetaljer och kistdekorationer.
Mästare och lärlingar : hantverksmålarna i Österbotten
Karesuando-lapparna : etnografiska skisser från Köngämä och Lainiovuoma 1916-1919
Folkkonst i Hälsingland
Tvistsöm : historik, material, modeller, arbetsritningar
Samlingen innehåller Kari Appelgrens maskinskrivna manuskript samt korrespondens i anknytning till boken Johan Alm, hantverksmålare i Vasa på 1700-talet.
Litauens konst : en översikt i bilder och inledande text
"Josef och hans bröder" i det sydsvenska bonadsmåleriet
Ny fernissa åt gammal allmogekonst
De svenska antikviteternas historia : möbler och föremål 1525-1925
Annan konst : konsten är ett mystrium = Other art : art's mystrious
Högsäng och klädbod : ur svenskbygdernas textilhistoria
Teckningar och ritningar av möbler och deras dekorationsmålning.
Johan Bäckström : folkkonstnär i Östergötland
Bonaden från skog undersökning av en nordisk bildvävnad från tidig medeltid
Om karvstockar
Johan Alm, Hantverksmålare i Vasa på 1700-talet (1973)
Skatter ur Finlands konst och kultur. 2, Folkkonst
Samlingen består av kolorerade teckningar av skrin, kistor, koffertar, glas, skåp, vagga, fiollåda, spegel, skåpdörr, dörrbeslag samt  rankor.
"Det blev en modefluga det där" : en studie i broderade 1900-talsbonader med utgångspunkt från en privat samling : uppsats för påbyggnadskurs C 1 i etnologi
Gratulationstavlor i Åbo stads historiska museum
Cirkeln, kvadraten, korset och sicksacklinjen
Traditionsuppteckningar (1963)
Svar på arkivets frågebrev nr 17 med frågor om bygungan, kvinnornas linne, utklädning till påskhäxor, leksaker, kortspel och barnbröllop. Fotografier av träsniderier och bygungor.1 färgdiapositiv.
Älskade tiger : demoner, odödliga och vanliga bönder i kinesisk folkkonst
Länge leve trädgårdstomten
Rondellhundar och schablonspindlar : folkkonst i tiden
Yllebroderier : berättande folkkonst från Norden
Samernas liv
Könsskillnadens estetik? : om konst och konstskapande i svensk hemslöjd på 1920- och 1990-talen
Dalmålningar i urval
Samlingen innehåller uppteckningar på lösa blad om folktro, folkmedicin, musik  mat, dräkt, textil, allmogekonst byggnadsskick, slöjd, handel,kommunikationer  och Krimkriget. I samlingen finns även kopia av "Glimtar från Snappertuna" av  Ernst Fagerström, 6 s.
Björk : trädet, människan och naturen
Folkkonst i Sverige : bibliografisk hjälpreda
Om skåp- och kistmålares produktion i Vasa län
Nåidkonst : trolltrummans bildvärld
Svenska vävnadstekniker och mönstertyper : kulturgeografisk undersökning
Sticka lätt 3/83 : stickmodeller av världens ledande stickdesigners
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Passion för rosor = Palava rakkaus ruusuihin
Dakkan : en bok om samernas slöjd
Folkkonst från Åland (1937)
Svensk slöjdkonst
Broderade bonader från sekelskifte till sekelskifte
Klockor på locket : folkligt möbelmåleri på Åland
Dalmålningar
Sköna slöjd = Mainiot taidot
Indianvävning från Guatemala : Mayaindianernas ryggbandsväv, tilverkning, uppsättning, vävning, mönster
Boken omfattar möbler och föremål från tiden 1525 till 1925. Den är indelad i århundraden och epoker och ger även svar på frågor om material och tekniker, hur tingen en gång har använts och varför de ser ut som de gör. Författaren är kulturjournalist med särskild inriktning på konst och konsthantverk.
