http://www.yso.fi/onto/yso/p15453 etymologi
etymologi etymologi
Sårbarhet och sår. : En begreppsanalytisk studie
Höger kontra vänster
Tornedalska familje- och släktnamn
Ortnamnen i Korpo
Växternas namn : vetenskapliga växtnamns etymologi : språkligt ursprung och kulturell bakgrund
Om uppkomsten av några i Nöteborgsfreden nämnda ortsnamn
Varför säger man så? : språkliga och kulturhistoriska kåserier. Till alla vetgiriga frågeställare som har föranlett denna bok
Isl. býsn i östnordisk belysning
Om ordet säter 'skogsäng'
Ordglädje : bygg vidare på ditt ordförråd
Varifrån kom orden?
Namnet Oskar
Orden víkingr, m., och víking, f. : replik till en replik
Samisk-finska båttermer och ortnamnselement och deras slaviska bakgrund : en studie i mellanspråklig ordgeografi och mellanfolklig kulturhistoria
Förnamnet Peik
Om gutamålets särdrag i djurbenämningar
Svenska skärgårdsnamn i norra Satakunta
Värmlandsfinska ortnamn 1
Några små bidrag til en ny svensk etymologisk ordbok
Bidrag till Fennoskandiens språkliga förhistoria i tid och rum
Ordet sällträ
De svenska tuna-namnen
Namnet Houtskär
Tre bidrag till norrön etymologi
Svenska etymologier
Studier i lapska ortnamn
Svenska ortnamn i Estland med estniska motsvarigheter = Rootsi kohanimed Eestis eesti vastetega = Viron ruotsalaisia paikannimiä virolaisine vastineineen = Swedish place-names in Estonia with Estonian equivalents
Skoft och skålverkning : ur arbetslivets terminologi
Norska ordstudier : två bidrag till fiskets ordgeografi
Namn på jorden : geografiska namn och deras betydelser
Om språkets förändring
Med andra ord : språkälskarens guide till världens märkligaste ord och uttryck
Nordiska ord för vattensamling
Något om äldre finländska person- och släktnamn av nordisk härkomst
Tre norröna etymologier : hrœrar, hǫgld, kǫsungr
Förväxlingar i entomologisk etymologi
Vet vi vad vi säger? : språkhistoriska kåserier
Även jag, i Arkadien
En analys om benämningar på dagrovfåglar i svenskan och finskan : fåglar som häckar i Norden
Svenska Akademiens ordbok
Öfverblick af svenska språkets ordfamilier och frändskapsförhållanden
Om möjligheten af ett finskt-ugriskt etymologiskt lexikon och om Donners komparativa ordbok
Finländare : två artiklar till belysning av en svensk språkterm
Röster från forntiden : gamla ortnamn berättar
Dialektala terrängords semantik : föredrag hållna vid ett minisymposium arrangerat av Institutionen för nordiska språk vid Umeå universitet den 2-3 december 1986.
Vad är "targum"?
Ortnamn längs E4:an
Svenskt ortnamnslexikon
Om namn och titlar, slagord och svordomar
Böte-namnen än en gång och därmed besläktade sydfinländska Bot-namn
Värmlandsfinska ortnamn. 2.
Har och harg
Rusch och rush
Lärdom och svordom
Varför säger man så?
Där svenskt, finskt och lapskt mötas bland ortnamnen
Bevingat : från Adam & Eva till Oväntat besök
By- och gårdnamnen i Nagu
Harjavalta och Raitio "fjärdingar" i Satakunta samt det svenska ordet härad
Norr. sko̜rungr och sko̜ru(g)
Urgermanskt aiw i de nordiska spraken
Öfnings-exempel lämpade till latinska språkets etymologi och syntax
Mynda och hopa 'ro baklänges'
Samiska ord för ord : att mäta lexikalt avstånd mellan språk
Offergalten : föredrag vid Finska vetenskaps-societetens årshögtid den 29 april 1927
Två norröna etymologier
Ett svenskt dialektord i isländsk belysning
Bintje och Kalasjnikov : personerna bakom orden : en uppslagsbok
Vårt antika modersmål
Götarnas rike
Ord med historia
Wilma och Sara : om de tio populäraste förstanamnen som givits finlandssvenska flickor födda år 2000 : namnens etymologi och kronologiska utveckling 1900-2000
Finska ortnamn i norra Sverige
Finska ortnamn i norra Sverige : förberedande studier med introduktion till utforskningen av ortnamnen i Torne älvdal med angränsande områden
Ordet viking än en gång
Nya ord med historia
Täkt, vall och kya : ord för inhägnade områden vid fäbodar i Övre Dalarna
Våra ord : kortfattad etymologisk ordbok : [berättelser om ordens historia]
Barmhärtighet : en inre vilja att vårda i kärlek
Ordhistoriska notiser
Våra ord : kortfattad etymologisk ordbok
Försök att förklara de finska stamordens uppkomst : och med anledning deraf: kan man - ifrån studium af, eller genom forskningar uti, det finska språket - leda sig till ett för alla tungomål, i vettenskapligt afseende, ganska vigtigt, och högst intressant resultat?
Ordens ursprung : etymologisk ordbok över 2200 ord och uttryck
Summary: The name Houtskär.
Ortnamnsstudier i urval
Skräppa och skäppa
Historiska ord
Förleden "Finn" : äldre än vi tror
Om ursprunget till finskans laittaa
Svensk etymologisk ordbok : band II:O-Ö
Historiska angivelser i allmänna ordböcker : med särskild hänsyn till Svensk ordbok utgiven av Svenska akademien
Ord med historia : [etymologisk ordbok med över 2500 ord och deras ursprung]
Rastafari - en gammal historia
Försök att förklara de finska stamordens uppkomst : och med anledning deraf: kan man - ifrån studium af, eller genom forskningar uti, det Finska språket - leda sig till ett för alla tungomål, i vettenskapligt afseende, ganska vigtigt, och högst intressant resultat?
Lånord i svenskan : om språkförändringar i tid och rum
"En brisi vas lina sunn, en lini vas unaR sunn ... En þa barlaf ..." : etymologiska studier över fyra personnamn på Malsta- och Sunnåstenarna i Hälsingland
Bynamnet Kåddis
Studier över ortnamnen på Kustö
Hå och hamna : ordhistoriska och ordgeografiska studier av paddlingens och roddens äldsta terminologi i Norden
Racken kring mast och grindhäl : en etymologisk-etnologisk studie i gammalnordisk träteknik
Istermer i finlandssvenska dialekter : presentation och försök till etymologisering
Våra ord : deras uttal och ursprung : populär etymologisk ordbok
Nordiska namnstudier
Finska ortnamn mitt i Ångermanland
Jama v. : fyra likalydande verb i Norrlands svenska folkmål
Försök att förklara de finska stamordens uppkomst
Dialektala terrängords semantik : föredrag hållna vid ett minisymposium arragerad av Institutionen för nordiska språk vid Umeå universitet den 2-3 december 1986.
Försök att förklara de finska stamordens uppkomst [ ... ]
Varför finns vetil?
Språkliga intyg om vår medeltida kultur
Forska i namn
Militärslangen i Dragsvik : an etymologisk studie i den finlandssvenska militärslangen
Lärda ord för alla : allmänvetenskaplig ordbok
Ortnamn i Sverige analyserade geografiskt och etymologiskt utifrån östersjöfinskt substrat
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1933. Fyrtioåttonde årgången
Gamla strand- och önamn i Bråviksbygden
Västsvenska ordstudier
Våra ord : deras uttal och ursprung : kortfattad etymologisk ordbok
Alg, pytare och skridstång : sälfångstens och säljaktens terminologi i finlandssvenska folkmål
Värmlandsfinska ortnamn. 3.
Att trilla av pinn och vara ur led : språkfunderingar
Nyländska etymologier
Om möjligheten af  ett finskt-ugriskt etymologiskt lexikon och om Donners komparativa ordbok
Typen isl. samtíða, sv. samtida : ett ordbildningselements historia
Svensk ordbildning
Svensk etymologisk ordbok. 2, Oland-Ö
Svenska ord : från forntid till nutid
Bibliska ord
Våra namn
Namnet Kymmene
Nästansjö
Ortnamnen, minnen i miljön : dagarna för Europas byggnadsarv 11.-12.9.1999
Urgamla ord och betydligt yngre : några exempel
