http://www.yso.fi/onto/yso/p1541 hantverkare
hantverkare hantverkare
Hantverksmönstring 1995-1997
St. Peterburgs juvelerare, guld- och silversmeder 1714-1870 : ett bidrag till kännedom om deras verksamhet
Perukmakarna på kungliga teatern 1773-1923 : konstnärlig och social status
Gammal kunskap i ny tappning
En hattmakare i Stockholm på 1840-70-talen
Sameslöjdaren - en kulturbärare
Färgstarkt : en äventyrsberättelse om ledarskap och förändringsarbete
Om handtverksämbetena under medeltiden : en inledning till skråväsendets historia : med författarens lefnadsteckning
Tobaksspinnarna och tobaksfabrikanterna i 1600-talets Stockholm
Folktraditionens livskraft bland skolbarn födda 1951-1953 (1965)
Binäringssnickare i Malax (1981)
Lärling, gesäll, mästare : hantverk och hantverkare i Malmö 1750-1847
Slöjdarna
Isolerade och tillsammans i 100 år
Åldermannen Daniel Rising och tenngjutarämbetet i Åbo
Skärgårdssmak
En värld av sten : stenhuggarnas organisation i medeltidens Östergötland
Aktiebolaget Silfverberg & Wecksells förenade hattfabriker, Helsingfors 1828-1928
Stadsindustriens arbetare före 1800-talet : [bidrag till kännedom om den svenska manufakturindustrien och dess sociala förhållanden]
Stockholms bokbindare 1460-1880. 1, Tiden från 1460 till omkring 1700
Nordiska museet : avdelningen för svenskt skråväsen
Hos mig har magistraten : ... anmält, det guldsmeds embetet ... anfördt klagan deröfwer, at fuskeri, med sådant arbete som til deras profession hörer, skall öfwas icke allenast uti Gamla Carleby ... utan ock i soknarne häromkring ..
Om handtverksämbetena under medeltiden
Erik Hägglunds fotosamling (1910-1962)
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Klantverkarna och konstkuppen
Klensmeds-gesällernes handtwärcks-ordning, : som brukas wid deras sammankomster på härbärget
Hantverksbokföring och kalkylation
Matrikel öfver Handtverks- och fabriksföreningens i Helsingfors ledamöter och verksamhet åren 1868-1880
Materialet behandlat i: Lönnqvist, Bo; Vento, Urpo: Skolbarnen som traditionsbärare och sagesmän.Fältarbetet, synpunkter på etno-folkloristisk fältforskning. Nefa ́s publikationer nr 1, Helsingfors 1968, s. 78-92.
Handens verk : om gotländskt hantverk
Stockholms bokbindare 1460-1880. Bd 1, Tiden från 1460 till omkring 1700
Varje träbit är unik
Garvarmästare Savón och hans familj
Vävskedsmakeri och hornslöjd : två utdöda hemslöjder : med särskild hänsyn till Sunnerbo härad i Småland
Fundera tar längsta tiden, sa skräddarn, då han sydde byxor : frågeställningar och problem kring hantverksforskning från medeltiden till skråväsendets upplösning
Tenngjutera i Sverige under kontrolltiden 1754-1912 : verksamhet, föremål, stämplar samt upplysningar om äldre mästare
Finländska snickarmästare anslutna till snickarämbetet i Stockholm på 1700-talet
Västnyländska guldsmeder i S:t Petersburg
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Linnedamastvävare i Åbo på 1700-talet = Pellavadamastin kutojia Turussa 1700-luvulla
Hantverkare i Stockholm
Intervjuer med hantverkare vid Stundars friluftsmuseum, fotografier från Stundars öppna dagar för skolklasser.
Kongl. may.tz privilegier. Giffne handtwerckshuusen som här och där i rijket inrättas skola
I anledning af snickarens : häri staden deröfwer hos mig anmälte klagan, åt åtskillige obehörige personer ... skola genom fuskande i snickare handtwerket, tilfoga stadens snickare betydeligt intrång i deras näring, ..
Åbo snickarskrå
Som cattuns tryckaren : Ludwig Candulin ... idkar cattuns tryckeri wid Ny Carleby stad ... warder ... kungjordt, på det de som ... något arbete hos honom låta tilwärka, måge weta hwarest de med honom derom kunna öfwerenskomma ..
Rokokomöbler signerade av ebenister och schatullmakare i Stockholm : studier i rokokotidens möbelhantverk och möbeldistribution
Unikt sjöfartskvarter planeras i Mariehamn
Klensmeds-gesällernes handtwärcks-ordning, som brukas wid deras sammankomster på härbärget
Artikeln "Hantverkare i Tusby under 1900-talet med två exempel från Klemetskog" : skräddare Emil Lindfors och skomakare Carl Fredrik Melin och allmänt om hantverkare i Klemetskog samt referat av intervjuer och fältanteckningar som ligger till grund för skrivelsen. Tidningsartikel om sömmerska i Ekenäs. Program för Klemetskog Ungdomsförenings 90 årsfest.
Summary: Stockholm bookbinders 1460 - c. 1700.
Hugg inte specialträdslag till ved
Murmestare embetet i Stockholm 500 år : [utställning, 29 oktober 1987-30 april 1988]
Fotografier, glasnegativ efter fotografen Erik Hägglund, Ateljé Hägglund i Vörå. Ateljeporträtt, vyer, interiörer, exteriörer.
Krukor och fat : svenskt krukmakeri under 400 år
Erik Hägglund var verksam som fotograf  med ateljé i Rökiö, Vörå 1910-1962. Hägglunds arbetsfält sträckte sig över hela kustområdet mellan Nykarleby i norr till Närpes i söder. Hägglunds kameror, ateljéutrustning och verksamhet presenteras i Hägglunds fotomuseum i Vörå http://www.kvarnstugan.fi/sample-page/hagglunds-fotomuseum/
Stockholms hantverkarklass 1720-1772 : sociala och ekonomiska förhållanden
Lädernäringen i Karlebynejden från mitten av 1800-talet till början av 1920-talet
Mästare och lärlingar : hantverksmålarna i Österbotten
Kirja-arvostelu : Sockenhantverkarna i Österbotten på 1700-talet
Byggnadsvård : hantverkare och material
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1960-1961, 24-25
10 nedtecknade intervjuer om binäringssnickare i Malax.
Hantverks- och fabriksföreningen i Lovisa 1868-1968
Hantverkarundersökningen ; Byforskningsgruppen
Hantverk i Sverige : om bagare, kopparslagare, vagnmakare och 286 andra hantverksyrken
Vem väver kejsarens nya kläder? : en antologi om det praktiska lärandets konst
Intet är som läder : en bok för alla vänner av ett ädelt hantverk - sadelmakeri
Tre Helsingforsskildrare
Händer som lyder : hantverkarna vid Handarbetets Vänner
Finländska tenngjutare och deras stämpling före 1809
Skrå, stad och stat : Stockholm, Malmö och Bergen ca. 1350-1622
Händernas verk : en bok om hantverkets villkor och framtid
Guldsmedsämbetet i Åbo 1713-1868
Svenska gevärssmeder
En del av fotografierna är publicerade i boken Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
Om slöjd som vill
Getakrönikan 2
Landet för längesen : kulturhistoriska företagsmiljöer från 1600- 1900-talet i Tornedalen
Summary : Stockholm bookbinders 1460-c. 1700.
Hantverkare i Pojo 1721-1809 : deras numerär och sociala förhållanden
Snickare, schatullmakare och ebenister i Stockholm under skråtiden
Hantverkare i Ekenäs på 1800-talet : familj, gård och bohag som ramar för hantverkarnas livsform
Hantverkare i Gamlakarleby stad 1620-1910
Matrikel öfver handtverks- och fabriksförhållandena : samt redogörelse för Handtverks- och fabriksföreningens i Helsingfors verksamhet under det senaste seklet
Vilja, självtillit och ansvar : kunskapens konstruktion i skapande processer / Sie von Gegerfelt Kronberg
Svenskt möbellexikon. 3, Pir-Övs
Vävskedsmakeri och hornslöjd : två utdöda hemslöjder : med särskild häsyn till Sunnerbo härad i Småland
Hantverkarkafeet Gesällen
Svenska pistolsmeder
Verktygsapan och det konstiga ljudet
Hantverkarna. Del. 1, Medeltid och äldre vasatid
Om kammakare i Åbo och deras arbete
Hantverkarna. Del 2, Stormaktstiden, frihetstiden och gustavianska tiden
Skärgårdshantverk
Konstnärligt sinne för(e) affärer : en etnografisk studie om tre modedesigner
Materiell kultur bland hantverkare i Ekenäs på 1800-talet
Stor aktivitet på sameslöjdens område
Inhemska svepaskar på export
Knyppling och knypplerskor i södra delen av Ingelstads härad
Från hobbyslöjdare till professionell hantverkare : en kvalitativ studie om ett hantverksprojekt
Hantverkaren och konsten
Stockholms bokbindare 1460-1880. 2, Tiden från omkring 1700 till 1880
Skomod och skotillverkning från medeltiden till våra dagar
Skärgårdshantverk = Saariston käsitöitä
Krukmakare och kakelugnsmakare : eldens gång från fyr till pipa
Det svenska tenngjutarehantverkets historia. D. 1, Stockholms kanngjutareskrå. Bd. 1
Hantverkare och företagare i Pedersöre kyrkoby
Summary: Stockholm bookbinders c. 1700 - 1880.
Höga förväntningar på skärgårdshantverkaren
Skärgårdssmak - EU-projekt blev aktiebolag
Hantverkare i Vasa från stadens grundläggning år 1611 till näringsfrihetens införande år 1869
Hantverkare i kulturhistoriens tjänst
Hantverk och hantverkare
Gentrifikationen som en erfarenhet : en fallstudie om Fiskars bruk
Han lämnade gruvan och blev sameslöjdare
Glimtar ur ett annorlunda liv
Det svenska tenngjutarehantverkets historia. D. 1, Stockholms kanngjutareskrå 1720-1850. Bd 3
Åbo skomakargesällers låda
Samerna ska bli konsthantverkare
Träsnidaren Nicolaus öde
Sameslöjd: (slöjdarmöte i Jokkmokk)
Hantverk och manufakturer i Linköping : ur näringsidkarnas verksamhet och föreningsliv : minneskrift utgiven av Linköpings fabriks- och hantverksförening vid dess 75-årsjubileum 1940
Hantverkssamhälle med gamla anor
Heliga rum ligger Yvone Lindström nära hjärtat
Handens redskap och verktyg
Duodji signaturer : en sammanställning över samiska slöjdares och konsthantverkares signaturer
Samarbete med Stundars friluftsmuseum
Ca 100 skolelevers svar på frågor om påskmat, öknamn, dräktskick, byggnader och hantverkare.
Hantverkarguiden : bra jobb till rätt pris
Bostadskultur, informationsflöden och hantverkare 1740-1820 med utgångspunkt i Bålby (Närke) och Skottsbergska gården (Blekinge)
Starta och driv modern lärlingsutbildning : utbildningsmodell, handledning, inspiration
Hantverkarnas Isfahan
Hantverksmästarna i det gamla Karlshamn
Färgarfamiljen Lindström i Helsingfors
10:e gången : Andelslaget hantverkare, formgivare och konstnärer i Fiskars
En knivsmed med sinne för konst
Såsom i en spegel - möte med en trähantverkare
Det gränslösa hantverket : kulturarv och framtid
De fransöske handtwerkarne vid Stockholms slott 1693-1713 : yrkesroller, organisation, arbetsprocesser
Kongl: mayst:tz allgemene ordning och skråå, för handtwärckarne, i Swerige och Finlandh
Det svenska tenngjutarehantverkets historia. D. 1, Stockholms kanngjutareskrå intill år 1720. Bd 2 : biografier, stämplar och arbeten
Kongl. Maj:ts och riksens : högl. commerce collegium har uti skrifwelse ... mig tilkänna gifwit, det kyrkiowagtaren ... Johan Löfgren anmält sig wara sinnad at til allmenhetens tienst bereda och förrädla tagel ..
Stundars hantverkare (2012)
Hantverks- och fabriksföreningen i Borgå 1868-1928 : en återblick
