http://www.yso.fi/onto/yso/p15487 bankväsen
bankväsen bankväsen banksektorn bankbranschen
Månadens person
Konkurrens eller reglering? : två vägar till bankstabilitet
Säästöpankit vuonna 1937 = Sparbankerna år 1937 = Caisses d'épargne en 1937
SEPA-Single Euro Payments Area : En studie om det gemensamma betalningsområdet
Bankliv genom hundra år : Föreningsbanken i Finland 1862-1919 : Nordiska Aktiebanken för handel och industri 1872-1919 : Nordiska Föreningsbanken 1919-1962
Branschglidning : en studie av försäkringsbolagens etablering på bankmarknaden i Finland och Sverige
Ansvarets sköna börda : mina år med Nordea
Årsberättelserna berättar - men för vem? : en textlingvistisk studie över bankspråket (LSP)
Institutioner och organisationer på den svenska bankmarknaden : erfarenheter från bankkrisen
Simma med hajar : en resa mot finansvärldens innersta
Alla förlorade i Jätte-Monopol : svenska bankkrisen knappast halvvägs
Merita vår klubb 55+ : informationsblad
Säästöpankit vuonna 1929 = Sparbankerna år 1929.
Gräsrot bland toppar : i bank, bok och brev
Pinocchio går till banken
Betalningssystemet och begreppen utbud och efterfrågan
En kartläggning av den förväntade effekten av Basel III-direktiven hos aktörer verksamma på den finansiella marknaden i Helsingfors
Historik öfver Finlands Hypoteksförenings femtioåriga verksamhet 1861-1911
Abstrakt.
Kungsträdgårdens svarta hål
Från stormakt till välfärdsstat : svensk samhällsutveckling under 300 år
Relations- och imagemarknadsföring i en bank : en fallstudie av Handelsbanken i Åbo
Analys av kundupplevd tjänstekvalitet på en Internet banktjänst : case: Ålandsbankens Internetkontor
Nordea vår klubb 55+ : informationsblad
Basel II och bankernas kapitaltäckningskrav - bakgrund och följder
Svenskt kreditväsen
Placeringsnyckeln
Säästöpankit vuonna 1930 = Sparbankerna år 1930.
Konkurrenternas finansnetto täcker ej kostnaderna : bankernas resultat för januari-juni 1997.
Märkwärdiga anmärkningar om mynt och banker : med en bifogad förklaring öfwer de i handelen och wid sjöfarten brukelige talesät och ord
Rapport 125 : Vasa sparbank 1846-1971
Säästöpankit vuonna 1932 = Sparbankerna år 1932.
Behöver världen en ny internationell valuta?
Konsten att skydda pengar vid kreditgivning, fakturering och inkassoåtgerder
Bankväsendets i Finland utveckling
Satsa på din banksvenska
Utav omsorg och eftertanke : en undersökning av Falu stads sparbanks sparare 1830-1914
Säästöpankit vuonna 1936 = Sparbankerna år 1936
Världsbanken, en systerorganisation till IMF
Stor budget för huvudstaden
Friska vindar i Postbanken
Den hejdlösa räntekonkurrensen skapar risk för en lönsamhetskris ; Hälften av banksektorn höljd i dunkel : ledaren
Skapande av lojalitet genom relationsmarknadsföring : en studie av banker på den finländska marknaden
Ungdomssparandet fick succéartad start
Finlands Bank 1811-1911
Vad gör en bank?
Bankväsendet i utlandet
Hur uppfattas en skapad identitet? –Alexandrias profil vs image
Attityder till bonussystem : en studie av Vasa Andelsbank
Jacobs stege : triumfer och nederlag i en bankmans liv
Årsredovisningsförordet : några kontrastiva iakttagelser
Integrationen och de finländska lokalbankerna
Fribankskolan : monetär laissez-faire i teori och praktik
Integrationsprocessen och konkurrensen inom bankbranschen
Sparbanksväsendet i Finland 1822-1922
Säästöpankit vuonna 1923 = Sparbankerna år 1923.
Studier i svenskt bankväsen 1772-1789
Etiskt ledarskap : Vad, hur och varför? En undersökning inom banker i Vasa
Koncentration på väg inom danskt bankväsendet
Årsredovisningsförordet : några kontrastiva iakttagelser : texter i det Europeiska skrivsamhället 2
Nordiskt sparbankssamarbete 1931-1981 : en historik över NCSD
Säästöpankit vuonna 1928 = Sparbankerna år 1928
Riksbankens penningpolitik : kreditförsörjning och prisstabilitet 1869-1881
Bankernas avgörande årtionde
Handbok i bankverksamhet
Sverige - en social och ekonomisk historia
Finlandismer i översatta informationstexter : lexikala, semantiska, syntaktiska och morfologiska studier av finlandssvenska bankbroschyrer
Svarta korpar över Villette
Banker i brytningstid : A. O. Wallenberg i svensk bankpolitik 1850-1856
Säästöpankit vuonna 1926 = Sparbankerna år 1926.
Säästöpankit vuonna 1924 = Sparbankerna år 1924.
IFRS 13 och värdering av finansiella instrument inom nivå 3 : en studie av börsnoterade bankers IFRS-rapportering
Bankautomaten ger modern kassatjänst
Hundra år av samarbete mellan sparbankerna : Sparbanksförbundet 100 år
Aktörer, marknader och regleringar : Sveriges finansiella system under 1900-talet
Bankliv genom hundra år : förenings-banken i Finland 1862-1919 : nordiska föreningsbanken 1919-1962
Finlands bank- och penningeväsen : ett bidrag till belysande af den ekonomiska utvecklingen åren 1809-1887
Premium : kundtidning för Ålandsbanken Premium Banking®- och Private Banking -kunder
Inverkan av Basel III-regelverket på de finska bankernas egna kapital och kapitaltäckningsgrad efter finanskrisen
Riskprofiler och riskhantering i finska banker vid ökad bankreglering
Finansmarknadsrapport
Hinder i utvecklingen av tjänstekoncept : fallstudie: Nordea Privatbanken
Svenskt bankväsen i våra dagar
Fjolåret i banksektorn : officiellt bättre, driftsmässigt sämre
Det förflutna kastar sin skugga över framtiden
Huset Rothschild. [2], Dess storhetstid : 1830-1871 : med en överblick fram till nyaste tid
Den nya ekonomin och dess utmaningar för bankväsendet och finansiella intermediärer
Informationssamhället kan jämföras med folkvandringarna
Från stormakt till välfärdsstat : en jubileumsskrift utgiven med anledning av Sveriges Riksbanks 300-åriga tillvaro
Informationsteknik och organisatorisk förändring : teknik, organisation och produktivitet i svensk banksektor 1975-2003
Grundläggningen av vårt sparbanksväsen : ett blad ur svenska folkets ekonomiska och sociala historia
Sammanfattning (s. 5).
Huset Rothschild. [1], Uppkomst och blomstring : 1770-1830
De fattigas bankir
Affärsbankerna 1964.
Prissättningen av bankkrediter efter avregleringen
Säästöpankit vuonna 1925 = Sparbankerna år 1925.
Säästöpankit vuonna 1931 = Sparbankerna år 1931.
Bankkrisen i Japan - vad gör den annorlunda?
Handbok i ekonomijournalistik : hur journalisten bevakar företag, marknad och samhällsekonomi
Allmänhetens bankombudsman : betänkande
Kundrelationerna inom private banking
Säästöpankit vuonna 1938 = Sparbankerna år 1938 = Caisses d'epargne en 1938
Det förändrade kontraktet : banker och företagskonkurser under 1990-talets finanskris
Den finansiella maktens föränderliga mönster
Nordens katastrofala finanser : dåliga affärer blir dåliga årsresultat
Allt vanligare med handel på Internet
Säästöpankit vuonna 1927 = Sparbankerna år 1927.
Förhastade fusioner knäckte många livskraftiga banker
Bankvärlden
Nordens finanskris
Stordriftsfördelar inom sparbankssektorn i Finland : en kartläggning
Stora blir större - små måste specialisera sig : Euron tvingar finansmarknaden till omstrukturering : tre stora förändringar på finansmarknaden
Skattesänkningens roll i Förenta Staternas finanspolitik
Risktagning, systemstorlek och corporate governance : implikationer för europeiska och amerikanska banker
Fast rotad är den trygghet som bygges på sparade slantar : en analys av sparbankernas värdeskapande på den avreglerade bankmarknaden i Sverige
Bankinspektör Folke von Krusenstjernas vitbok : anteckningar från bankkrisen 1922/23
Svenska finanskriser : orsaker, förlopp, åtgärder och konsekvenser
Bankirerna och politiken i Ryssland
Internationalisering av svenska banker : en process i fem faser
Skall världen få en internationell centralbank?
Konsten med finanser : en bok om Ane Gyllenberg, hans bankirfirma, stiftelse och konstsamling
