http://www.yso.fi/onto/yso/p1545 fångstkulturer
fångstkulturer fångstkulturer jaktkulturer
Jakt och jordbruk i Jämtlandsfjällen under yngre järnålder och tidig medeltid
Genus och djursymbolik : om den norrländska fångskulturens organisation med avseende på kön
Den centraleskimåiska världsbilden : huvuddragen av eskimåisk religion mot bakgrunden av termerna för orientering = Das Weltbild der Zentraleskimos : die Hauptzüge der Religion der Eskimos, unter Zugrundelegung des Raumsinnes
Fångstman och fastboende : motsättningar och beroende
Resurser, strategier, miljöer : etnologiska uppsatser
Människan och naturen
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 1. delen
Om torsionsfällor
Maritimt arv = Merellinen perintö = Maritime heritage
Sälfångsten i Österbotten och Västerbotten 1551-1610 : en översikt och problemställning
Sjökatt och svarttjäder : studier över säljägares noaord för säl inom det bottniska området och östersjöområdet
Några mjärdfisken i Svealand
Fångstfolk för 8000 år sedan : om en grupp stenåldersboplatser i Göteborg
Från urtid till historia i Norden : översikt av de nordiska folkens uppkomsthistoria enligt senaste forskningsresultat
Vardagslivets aktiva oförändring : en studie av kultur genom arkeologi och stenåldersboplatser
Älgen som världssymbol
Spridda anteckningar över småländska och östgötska fiskebyggnader med armar av ris och störar
Det södra fångstlandet : katalog. 3, Övre Österdalälven
Fångstfolkets bilder : en studie av de nordfennoskandiska kustanknutna jägarhällristningarna
Fångstristningar och deras användning vid tolkningen av samtida kulturhistoriska sammanhang
Svenskt forntidsliv
Med älgen i huvudrollen : om fångstgropar, hällbilder och skärvstensvallar i mellersta Norrland
Från urtid till historia i Norden : översikt av de nordiska folkens uppkomsthstoria enligt senaste forskningsresultat
Sälrodd, bräddlöpning och långfärd : kring fångstkulturen i Kvarkenområdet
Från Döudden till Varghalsen : en studie av kontinuitet och förändring inom ett fångstsamhälle i övre Norrlands inland, 5200 f. Kr. - 400 e. Kr
Två neolitiska fångstboplatser vid Viskafjordens mynning : arkeologisk undersökning av fornlämning 121 och 122 i Lindberg socken, Halland
Bidrag till finlandssvensk sälfångstterminologi : redskapstermer samt termer hörande till beredningen av sälskinn och sältran
Slutvandrat? : aspekter på övergången från rörlig till bofast tillvaro
Kökar : näringslivet och dess organisation i en utskärssocken
Dansarna från Bökeberg : om jakt, ritualer och inladsbosättning vid jägarstenålderns slut
Västernorrlands förhistoria
Sirkas : ett samiskt fångstsamhälle i förändring Kr.f. - 1600 e.Kr
Ultima Thule : arktiska upptäcktsfärder
Den centraleskimåiska världsbilden : huvuddragen av eskimåisk religion mot bakgrunden av termerna för orientering ; Das Weltbild der Zentraleskimos : die Hauptzüge der Religion der Eskimos, unter Zugrundelegung des Raumsinnes
Norrlands forntid : ett historiskt perspektiv
Två 1700-tals avhandlingar om säljakt
Ett fångstsamhälle för 7000 år sedan : boplatser och gravar i Skateholm
Maritimt arv i Österbotten
Etukämppä i Euraåminne : en bas för säljagare och fiskare på stranden till den forntida Paneliaviken
Fångstgropar och stalotomter : kulturlämningar från lapsk forntid
Te, pälsverk, skinnrubel och rom : finsk delaktighet i den koloniala ekonomin i ryska Alaska och Stilla havet
Ekologi och kultur
Med pilbågskunskap till Alaska
Stenåldersjägarna
Svenskarna och skogen. 1, Från ved till linjeskepp
Pilbågen : gammalt samiskt musikinstrument?
Möten i gränsland : samer och germaner i Mellanskandinavien
Alg, pytare och skridstång : sälfångstens och säljaktens terminologi i finlandssvenska folkmål
Samhälle och miljö i Kvarken
Bottnisk kontakt IV : maritimhistorisk konferens : Skellefteå museum, 5-7 februari 1988
Senpaleolitikum i Skåne : en studie av materiell kultur och ekonomi hos Sveriges första fångstfolk
Från tundra till skog : miljöförändringar i norra Skåne under jägarstenåldern
Figurplastik och gravskick hos Nord- och Nordösteuropas neolitiska fångstkulturer
Fångstfolk och bönder : om forntiden i Göteborg
Hur sälar pläga fångas i Österbotten : avhandling för vinnande av magistergrad den 24 januari 1707.
Fångstman och amasoner : säsongflyttningar inom äldre jagar- och fiskarsamhällen
Vinterbyar : ett bandsamhälles territorier i Norrlands inland, 4500-2500 f. Kr
