http://www.yso.fi/onto/yso/p15495 hälsosociologi
hälsosociologi hälsosociologi
Medicalisering och makt: tre olika faser och aktörer
Glädje ger gnista och glöd
Hälsorådgivande samtal : kommunikativa strategier i samspel mellan distriktssköterska och patient
Sociologi för sjuksköterskor
Hälsosociologins diskurs och konstruktionen av hälsofrågor i offentligheten
Individ, närmiljö och hälsa
Livskontroll och upplevd hälsa på Åland : en jämförande studie utgående från socialepidemiologiska hälsoteorier
I ohälsans tid : sjukskrivningar och kulturmönster i det samtida Sverige
Risky business? : en sociosexuell studie av män som har sex med män
Kultur och hälsa
Kropp, välfärd och samhälle i presentförpackning
Kvinnors hälsa och ohälsa : social kontroll av kvinnor
Arbete och hälsa : bilagedel till Arbetsmiljökommissionens betänkande. Bilagedel B.
Hälsa och existentiella frågor : synsätt på hälsa, ohälsa och livsfrågor
Rollspelet bakom rutinerna - TV-nyhetsjournalisternas attityd till sin kropp och hälsa
Hälsans mysterium
Familj och hälsa : ett mångvetenskapligt forskningsområde
Den psykiatriska problematiken och den problematiska psykiatrin : sociologiska perspektiv på mental ohälsa
Äldres levnadsförhållanden : arbete, ekonomi, hälsa och sociala nätverk  1980-2003 = [Living conditions of the elderly : work, economy, health and social networks 1980-2003]
Introduktion till sociologi : feministiska perspektiv
Samhälle, medicin, vård : en introduktion till medicinsk sociologi
Sjukdoms- och sjukhussociologi
Islamisk medicin
Varför mår vissa bättre än andra? : mångtydig koppling mellan socialt kapital och hälsa
Bantning som livstil : om bantningens förankring i kvinnors normsystem
Föräldraskapande och barnets hälsa : föreställningar och berättande om barn med eksem
Mat : genealogi och gestaltning
Medikalisering, professionalisering och hälsa : ett sociologiskt perspektiv
Social konstruktion av ohälsa i finländsk läkemedelsreklam
Menstruation i den medicinska diskursen
I hans hus : svensk manlighet i historisk belysning
Barn till alkoholiserade fäder : social anpassning och hälsotillstånd under 20 år
Du med tiden : mot balans mellan arbete och övrigt liv
Ashtanga yoga som hälsokapital?
Det sunda livets trånga ramar : essäer om det socialt konstruerade könet
Självskada : en etnologisk studie av mening och identitet i berättelser om skärande
Arbetslöshet och hälsa : en socialmedicinsk studie av byggnadsarbetare i Luleå-regionen
Det kultiverade lidandet : en bok om kropp och samhälle
När själen lider
Fakta och röster om alternativ medicin : en delrapport från alternativmedicinkommittén
Vad är förlossningsrädsla? : Det nya begreppet har etablerats som medicinsk kategori
Sociologi och sjukdom
Beslutsprocessen i arbetssjukdomsärenden : en rättssociologisk analys
Hälsosamma tankar : 11 filosofiska uppsatser tillägnade Lennart Nordenfelt
Hälsopromotion : en sociologisk studie av hälsofrämjandets institutionalisering
Livskraft ur gemenskap : om socialt kapital och folkhälsa
Sammanfattning (s. 98-105).
Makeovermani : om Dr Phil, plastikkirurgi och illusionen om det perfekta jaget
Socioekonomiska olikheter i det psykiska välbefinnandet hos ungdomar
Berättelser om stroke och arbetsliv : att upptäcka styranderelationer
