http://www.yso.fi/onto/yso/p15463 kemiska vapen
kemiska vapen kemiska vapen ABC-vapen stridsgaser gasvapen
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Förändrad omvärld - omdanat försvar : rapport från Försvarsberedningen inför 1999 års kontrollstation
Kontrollen över export av strategiskt känsliga varor : betänkande
Handbok om exceptionella situationer inom miljöhälsan
Vapen : en uppslagsbok över stridsvapen från hela världen 5000 f.Kr. till nutid
Svenska förintelsevapen : utvecklingen av kemiska och nukleära stridsmedel 1928-1970
Nedrustningens folkrätt
Sammanfattning (s. 5-15).
Napalm : ett internationellt symposium om kemisk och biologisk krigföring i vår tid
Sveriges tillträde till Förenta Nationernas konvention om förbud mot utveckling, produktion, innehav och användning av kemiska vapen samt om deras förstöring : allmän del
