http://www.yso.fi/onto/yso/p15413 krigsskadestånd
krigsskadestånd krigsskadestånd
Kampen för Porkala : Porkalaförbundet 1944-67
Tungt skadestånd : vad krigsskadeståndet till Ryssland innebär för Finlands folkhushåll
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Ersättning av förluster under kriget : en vägledning
Krigsersättningsskonarna byggdes med hjärtat
Hans excellence en chef : ... grefwe Buxhoevden, har ... förordnat, at allmänneligen bör tilkännagifwas, det alla de som hos swenska kronan äga fordringar böra inom wiss förelagd tid til landshöfdinge embetet insända ... räkningar ..
Krigsinvalidernas ersättningar
Hans excellence ... Buxhoevden, : har ... infordrat upgift på de fordningar länets inwånare kunna äga, antigen för lefwererade proviant och fourage persedlar eller ... skjutser ..
Finlands krigsinvalider : resumé av verket Suomalainen sotainvalidi
Krigsskadeståndsskonare restaureras
Ett efterspel : skadeståndsanspråken på den ryska armén år 1808 : några exempel från Österbotten
Från krigsskadestånd till handel och ekonomiskt samarbete
När Finland reste sig ur krigets aska : personliga upplevelser under metallindustrins uppsving åren 1941-1971
Krigsskadeståndsskonaren Vega
Krigsskadeståndsersättningarnas betydelse för vår industri : Radiotal den 19.9.1952 med anledning av krigsskadeståndsprestationernas upphörande
Krigsskadeståndet fullgjort
Sista resten av ett krigsskadestånd
Ett  murket vrak sätts i seglingsskick
Än står den till Finland återbördade krigsersättningskonaren att rädda : Vega blir frihetsstaty till återuppbyggarnas ära
Som kongl. general krigs : commissariatet i Borgo uti skrifwelse ... begärt det jag wille ... kungöra, att alla de som äro skyldige eller hafwa att fordra i kongl. general krigs commissariatet i Finland, böra ... sig ... i Borgo ... infinna ..
Ekonomi och kultur : festskrift tillägnad Hugo E. Pipping 12.6.1955
En revision av freden : en forstsättning på Fredens ekonomiska följder
Aurajoen rautakourat : laivanrakennus Turussa = Järnnävarna vid Aura å : skeppsbyggeri i Åbo
