http://www.yso.fi/onto/yso/p15464 bioterrorism
bioterrorism bioterrorism
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Inferno : [spänningsroman]
Den fjärde boken med Robert Langdon, Harvardprofessor i religiös symbolik. Författaren återvänder till det gamla Europas hjärta och de sammanhang där Da Vinci-koden utspelar sig.
Framtidens farliga smitta : hur kan vi skydda oss?
Mjältbrand i biologisk krigföring
Bioterrorism och media : en guide om säkerhet och beredskap
