http://www.yso.fi/onto/yso/p15446 Anjalaförbundet
Anjalaförbundet Anjalaförbundet
Jan Anders Jägerhorn : patriot och världsborgare, separatist och emigrant : en tidsskildring
Från Anjala-förbundets tid. 1, Auditören vid Åbo läns regemente Karl Ekmans dagbok 1788
Afskrift Wi Carl med Guds nåde, Sveriges, Göthes och Wändes arffurste, arfvinge til Norige, samt hertig til Schlesvig Hollstein, Stormarn och Ditmarschen, hertig til Södermanland grefve til Oldenburg och Delmenhorst, Svea rikes stor-amiral, tillbiude eder, friherre general major, lands-höfdinge och riddare af Kongl. maj:ts svärds orden, vår kiärliga hälsning med hvad mera kiärt och godt vi förmå med Gud alsmäktig. Som hans kongl. maj:t, då han för någon tid sedan, fant sig nödsakad at til Sverige återresa, för att vidtaga anstalter til de fietligheters afböijande som dä hotade och nu öfverfallit Sverigers gräntsor emot Norige, icke allenast ti oss ofverlämnat högsta besälet, öfver dess här i Finland sammandragne krigsmakt ... Lovisa den 27. october 1788. Carl. H. O. Holmström. Enligheten med dess höga original bestyrcker af Åbo lads-cancellie den 31. october 1788. Olof Wibelius
Till fäderneslandet
Arkivet består av avskrifter av handlingar med anknytning till Anjalaförbundet  bl.a. brev från kung Gustav III av Sverige till generalmajor C.G. Armfelt, ett brev från Armfelt till kejsarinnan av Ryssland samt ett brev från general Sprengtporten till Armfeldt. Endel av handlingarna är på franska. Arkivets proveniens är okänd.
Göran Magnus Sprengtporten : förrädaren och patrioten
Carl Erik Mannerheim : ämbetsmannen och statsmannen. 1, Intill 1816 jämte inledande släkthistorik
Anjala-förbundet : bidrag till dess historia
Erindringar til de missnögde i landet
Hans kongl. höghet hertig Carls bref til landshöfdingen öfwer Åbo län, dat. Lovisa den 27 October 1788.
Från Anjala-förbundets tid. 2
Arkivet innehåller avskrifter av brev och handlingar med anknytning till Johan Henrik Hästesko bl. a. reflektioner i anledning av arméns förhållande år 1788 och en meritförteckning över Hästeskos krigstjänster daterad 1776.
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse och förmaning til thes trogne undersåtare, angående the stämplingar rikets fiende företaga at söndra swenske män och förleda them från then trohet, de konungen och riket skyldige äro. Gifwen Carlstad then 29 september 1788.
Bref till en officerare i Finland, ifrån dess farbror. Daterat i September månad 1788.
Förhandlingar och uppsatser. 35 : 1921
Johan Henrik Hästeskos handlingar (1776-1790)
Jan Anders Jägerhorn : patriot och världsborgare, separatist och emigrant
Kongl. Maj:ts och rikets krigs-collegii öfver arméens rättegångs-ärender dom, emellan krigs-fiscalen högaktad Abraham Wallenquist på embetes vägnar, å ena sidan, samt åtskillige för brotsligt förhållande under 1788 års finska campagne under tiltal stäldte chefs och officerare vid finska arméen, å den andra; afsagd och utfärdad i Stockholm å Fredricshof den 19 april 1790.
Officerarna som fick nog : Anjalamännen och Gustaf III:s ryska krig 1788-1790
Från Anjala-förbundets tid 2
Anjala-förbundet : bidrag till dess historia efter enskilta och offentliga handlingar
I skuggan av S:t Petersburg : essäer om vägskäl i Finlands nyare historia
En owäldig medborgares tankar : om närwarande conjuncturer
Handlingar rörande Anjalaförbundet   (1788)
Vid Anjala : romantiskt skådespel från 1788, i fem akter
