http://www.yso.fi/onto/yso/p15485 utvecklingsområden
utvecklingsområden utvecklingsområden
Nyhetsbrev från Forsknings- och samarbetscentret FO-RUM
Öresundsregion - bli till! : de geografiska visionernas diskursiva rytm
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Utgångspunkter för 2000-talets regionalpolitik : delbetänkande
Sammanfattning. - Summary.
Sammanfattning (s. 11-16).
Regionalpolitiska stödformer och styrmedel : delbetänkande från Sysselsättningsutredningen
Statens ansvar
Balanserad uttunning : regionalpolitik och offentlig sektor i Nordens utkanter
Nya regionalpolitiska stadganden
Efterhandsutvärdering Ålands mål 5b-program 1995 - 1999 : slutrapport juli 2001.
Sverige och den tredje världen : industrins roll i den internationella utvecklingen
En undersökning om utvecklingsområdeslagarnas verkningar i Finland
Mot en ny landsbygdspolitik : betänkande
Regionalpolitiken som politikområde
Landskapsprogram 2005-2008
Svenska partnerskap : en översikt : rapport 1 till Organisationsutredningen för regional tillväxt
Om avgränsningen av utvecklingsområden i Finland
Nya regionalpolitiska grepp på Nordkalotten
Miljöansvar och lokalsamhälle : samhällsarbete ur ett socialt, kulturellt och ekologiskt perspektiv
Österbottens landskapsstrategi 2014-2017 : landskapsöversikt 2040, landskapsprogram 2014-2017
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 3, Regional utveckling - utsikter till 2020
Betänkande avgivet av Jordanskaffningskommissionen för utvecklingsområdena
Valtakunnalliset alueiden  kehittämisen tavoitteet  vuosiksi 2007-2011 / Rikstäckande mål för regionutvecklingen  för åren 2007-2011 / Statsrådet
Lokal utveckling för regional omvandling
Europeiska unionen och den regionala utvecklingen i Finland
Om utvecklingsområdespolitiken i Finland
Ny regionalpolitisk lagstiftning: riksomfattande normer med nya stödformer i kompromissförslag
Utvärderarnas rapport 2012 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Hangö-Lojo-Hyvinge-zonen : utvecklingsstrategier
Etik och lokala utvecklingsstrategier : bevaring eller förändring av människans livsvillkor
Utvecklingsområdesfonden KERA satsar på en diversifiering och strukturomvandling av näringslivet : regionerna måste enas om gemensamma mål
De regionalpolitiska medlen i Finland
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Österbottens landskapsprogram 2003-2006
Revidering av utvecklingsområdeslagstiftningen i Finland
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen keväällä 2015 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland våren 2015.
Nystartszoner : betänkande
Nylands förbunds regionutvecklingsprogram
Centralbyråkraterna och glesbygden : en sociologisk intensivstudie
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen keväällä 2014 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland våren 2014.
Från industrilokalisering till en övergripande regionalpolitik : en analys av regionalpolitisk lagstiftning i Finland sedan 1966
Landskapsprogram 2011-2014 för hela Nyland
Undersökning angående konkurrerande centra inom Finlands utvecklingsområden
Kreativa Åbo & Egentliga Finland : årspublikation
Regionalräkenskaper
Maaseudun kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande...avgivet av Kommissionen för utvecklande av landsbygden. 2.
Företag i perifera regioner : fallstudier av företagartradition, företagsmiljö och företags framväxt i Norrbottens inland
Betänkande angående revidering utvecklingsområdeslagstiftningen
Extremadura vill ut ur glömskan
Den regionala välståndsutjämningen : Den goda viljan och det konventionella kunnandet
Danskarna känner arbetet med EU:s strukturfonder
Nu behövs en ny tredje väg
Teknikspridning i Norden : fallstudier
Nyland i förändring : regionstrukturens alternativ i Nyland 22.4.1992
Österbottens landskapsprogram 2007-2010
[Långtidsutredningen]. Bilaga 2, Plats för tillväxt
Sammanfattning (s. 11-21).
Utvecklingsområdesfond i Finland
De nya u-områdeslagarna
Planer som er lagt for Nordkalotten: i vilken utstrekning er de realisert? Hva er den naturlige fortsettelsen
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Regional arbetsfördelning inom industrin : forskarrapport från Expertgruppen för forskning om regional utveckling (ERU)
Program för utveckling av landsbygden i södra och västra Finland för år 2006.
Halvtidsutvärdering av rådets förordning (EG) 950/97 om förbättring av jordbruksstrukturens effektivitet
Kommersiell turism och lokal samhällsutveckling : en studie av sex svenska fjälldestinationer
Beskattningen som medel i regionalpolitiken : en nordisk översikt
Landsbygdsnäringslagen och -förordningen samt jordbruksstyrelsens föreskrifter
Samspel för balanserad utveckling i glesbygd : en forskarrapport från Expertgruppen för forskning om regional utveckling (ERU)
Att främja regional utveckling : en utvärdering av det regionalpolitiska stödet till industrin. Bilagadel
Sammanfattning (s. 9-17).
Utbildning som led i lokaliseringspolitiken
Industrialiseringsåtgärder och deras effekter i kommuner
Industri till Norrbotten : en studie kring effekterna av Stålverk 80 och utvecklingen i Luleåregionen
Om ett regionalpolitiskt forskningsprojekt i Finland: landsbygdsbefolkningens levnadsvillkor och attityder i de finska utvecklingsområdena
Turistnäringen i den finska utvecklingsområdespolitiken
Regionalt stödjande av transporter åren 1990-1993 : transport med järnväg, lastbil och fartyg
Målkonflikter i regionalpolitiken i Finland
Landsbygdsbefolkningens levnadsvillkor och attityder i de finska utvecklingsområdena
Slutgiltig utvärdering av skärgårdsprogrammet för programperioden 2007-2009
Landskapsöversikt för Nyland 2033 : vision och strategi
Revidering av Egentliga Finlands landskapsprogram 2009-2010
Principen att utveckla utbildnings- och annan service på glesbygden
Nylandsprogrammet : vision och strategi 2040 : strategiska val 2014-207
Landskapsprogram 2011-2014 för Nyland : Nylands landskapsfullmäktige 8.12.2010
Centralbyråkraterna och glesbygden
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen syksyllä 2014 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland hösten 2014.
Delegationen för utvecklingsområdena : betänkande om främjandet av utvecklingsområdenas ekonomi
Ny teknik och regional utveckling
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen syksyllä 2013 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland hösten 2013
Utvärderarnas rapport 2010 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
