http://www.yso.fi/onto/yso/p15438 handelsinstitut
handelsinstitut handelsinstitut
Handelsläroverket I Ekenäs : årsberättelse 1961-1962
Affärer & forskning : tidskrift från Svenska handelshögskolan
Milstolpar i Lilla Hankens historia 1909-2005 : A. F. Lindstedts och Svenska Handelsinstitutets stiftelse för handelsutbildning
Att tala och skriva i företag : svensk affärskommunikation
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
SHH-aktuellt : tidskrift från Svenska handelshögskolan
Hyvin tehty! : meidän koulumme tulevaisuuden tekijänä = Bra gjort! : vår skola som framtidsbyggare
Förteckning på dupletter ur studentbiblioteket, hvilka komma att försäljas å auktionskammaren, i Helsingfors, [ons]dagen den [28] Oktober 1874 och följande bokauktionsdagar
Turun kauppaopisto 1971-1984 : kertomus = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse
Turun kauppaopisto 1960-1971 : kertomus = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse
Att tala och skriva i företag : svensk affärskommunikation : lärarhandledning
Allmän handelslära med affärslivets juridik i sammanfattning
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström 18.4.2002 : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
70 år av utbildning : Institutet för andelsverksamhetet 1909-1919 : Finlands kooperativa handelsskola 1919-1961 : Finlands kooperativa handelsinstitut 1961-
Svenska handelsinstitut i Helsingfors, normalhandelsläroverk : läsåret 1970-1971
Turun kauppaopisto 1932-1945 : kertomus = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse
Förteckning öfver Theologiska och Historisk-filologiska fakulteterne tillhöriga böcker, som komma att försäljas på Auktionskammaren i Helsingfors, den [ ].
Tal, til minne af framl. enke-fru Ulrica Fredrica Bremer, född Salonius. Hållet, på consistorii academici befallning, i Åbo Academies öfra lärosal, den 30 novembr. 1798.
Svenska handelsinstitutet i Helsingfors 1911-1961
Idéhistoria i norr : rapport från en konferens 1996 med idéhistoriker från Uleåborg och Umeå
Auditering av Svenska handelshögskolans kvalitetssäkringssystem
Göteborgs Handelinstitut 1826-1896 : några anteckningar till institutets historia
Svenska handelsinstitut-köpmannaläroverket, normalhandelsläroverk : läsåret 1971-1972
Svenska handelsinstitut-köpmannaläroverket : handelsintitutavdelning, köpmannaskolan : redogörelse ... 1971-1972
Turun kauppaopisto 1920-1932 : kertomus lukuvuodelta = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse för läseåret
Turun kauppaopisto 1909-1917 : kertomus lukuvuodelta = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse för läseåret
Sjöfartens 28:e temadag vädrade nya vindar
Svenska Handelsinstitutet i Helsingfors : 1911-1936
Svenska handelsinstitutet i Helsingfors 1911-1936
Handelshögskolan vid Åbo akademi har varit verksam i 40 år
Åbohögskolornas samarbete kunde profileras och breddas
Civil- och handelsrätten vid Helsingfors universitet
Studiehandbok och undervisningsplan
Turun kauppaopisto 1947-1960 : kertomus = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse
Studiehandbok och kursfordringar
Rikssvensken som landade på Hanken
Nytt center för välfärdsforskning
