http://www.yso.fi/onto/yso/p15457 tröst
tröst tröst tröstande
En hel hink lycka!
Palliativ medicin och vård
Vårdande och icke-vårdande tröst
Vägar ut ur sorgen : en bok om livskraft och framtidstro
Lyckan kommer som ett blixtnedslag
Psalmer som väg till den lidande människans innersta rum
Tröst i vårdandet i livets slutskede
Ett ögonblick i sänder : tankar om sorg
Otis tröstar
Tröstens trädgård
Vem ska trösta Knyttet?
Jag älskade honom
Den svarta sjön
Ett steg närmare himlen : ett år av ensamhet
Håkan Bråkan får inte vara med
En trädgård till tröst
Dikter till tröst
Skrik & panik : [olika åldrar, tänder och kolik, mat och sömn, hjälp och tröst]
Tog ett steg närmare himlen
Vårdvetenskapliga begrepp i teori och praktik
Uppe bland molnen
Trösterikt
Hon tänder stjärnorna nu : om en liten syster som kom och vände om
Nils och den blinkande stjärnan
Ta det som en man  : när män och kvinnor sörjer på olika sätt
Omvårdnadens grunder : hälsa och ohälsa
Huset som vaknade
Sov sött, Knappen!
121 dikter till tröst
Större än en dröm
Barn och känslor
Tröst och reparation : finn din egen tröstfunktion
Abstrakt.
Att ge tröst : om sann mänsklighet
En stjärna vid namn Ajax
Gabriellas resa : i skuggan gömmer sig solkatterna
Ta det som en man : när män och kvinnor sörjer på olika sätt
