http://www.yso.fi/onto/yso/p15465 språkkurser
språkkurser språkkurser
Profs : svenska för de professionella
Arabiska världen runt : grammatik och övningar
Varför inte!. Kurs 1, Livslångt lärande
Medvind kombi. Kurs 6
Språkresa för svenskspråkig målgrupp : En undersökning om EF Språkresors marknadsföringskanaler
Finskan : lättare än du tror
Spanska direkt : spansk språkkurs - för dig som vill börja från början och för dig som kommit en bit på väg men vill repetera
Einverstanden. 2, Tyska steg 2
Mål. 1, Lärobok
Kom med!. 2
Mozno! : Mozjno! : nybörjarbok i ryska. Teksty = Textbok : steg 1-2
Medvind kombi. Kurs 4
Nytta eller nöje. 3, Nytta eller nöje : Promentor : interaaktiivinen kieltenopettaja
Kanal. Tre, Finland på lek och allvar
Varför inte!. Kurs 5
Kinesiska för nybörjare : Chuji hanyu
Medvind kombi. Kurs 5
Svenska för utländska studenter
Avain : radiokurs i finska. 1
Caminando. 2, Lärarhandledning
LingoPro Svenska
Nordiska nätverk : alla tiders affärssvenska
Svenska pro : öva din svenska var och när det passar dig!
Helt okej!. 2, Min familj, mitt liv, mina vänner
Säker utan splitterväst
Dags. Kurs 5, Välj rätt!
Vi ses! Vi hörs! : en kurs i svensk ; del 2. Kassett 8.
Medvind kombi. Kurs 1
Spanska för nybörjare
Japanska för nybörjare
Image bland EF Educations målgrupp : en studie av den finskspråkiga marknaden
Rivstart : svenska som främmande språk. A1 + A2
Engelska för nybörjare
Einverstanden. 1, Tyska steg 3
Franska för nybörjare
Medvind kombi. Kurs 3
Kom med!. 3, Textbok
Lär dig thailändska lätt
Spanska på 15 minuter
Kanal : fyra. Fyra, Tiden lider - världen förändras
Franska : intensivkurs med cd
Svenska invandrare i Finland (2011-2012)
Svenska för alla : kokoelma-DVD
Dags. Kurs 3, Kära och nära
Helt okej!. 3, Finland - vårt fina land
Marknadsföring av språkresor till Montpellier
Davvin : Nybörjarkurs i nordsamiska. 1
Min engelska familj
Nygrekiska. 1, lärobok för nybörjare
Gröna linjen : mot högskolestudier
Helt okej!. Kurs 2, Min familj, mitt liv, mina vänner
Mera språk på svenska i Helsingfors
Samlingen innehåller 30 intervjuer med svenskar som flyttat till Finland. 26 bandade intervjuer, 1 intervjuutskrift utan band och intervjuanteckningar till 3 intervjuer.
Kanal. Tre, Finland - ett nordiskt land i Europa
Hålligång : ruotsia aikuisille. 2
Mål är en nybörjarkurs i svenska som andraspråk för ungdomar och vuxna.
Spanska : intensivkurs med cd
FRAMåT 1
Kanal. Fem, Livets ansikten
Kanal. Två, Unga röster i Norden
Medvind kombi. Kurs 2
Italienska : intensivkurs med cd
Este pais : nybörjarkurs i spanska. 2
Suomea : 2005 = Finska = Finnish
Jiddisch 2000 : lärobok för alla
+46 : svenska för invandrare. 2, kurs B.
Engelska fortsättningskurs
Nybörjarsvenska
Dags. Kurs 2, Nya vyer
Finska för nybörjare. 1
Dags. Koll på livet : kurs 1
Italienska på 15 minuter
På svenska! : Svenska som främmande språk. Lärobok
Italienska för nybörjare : nybörjarkurs
Avain : radiokurs i finska. 2.
Arabiska : grammatik med övningar
Polsk språkkurs : grundkurs : lyssna - härma - lär : svenska till polska
Mystery in London : öva engelska, bli bättre på engelska!
Helt okej!. Kurs 1, Fritid och studier
Engelska : intensivkurs med cd
Technical English : man, science and the environment : handledning för självstudier med CD-ROM
Finska för nybörjare. 2
Franska för nybörjare : kursbok : [nybörjarkurs
Vi ses! Vi hörs! : en kurs i svensk ; del 2. Kassett 10.
Vi ses! Vi hörs! : en kurs i svensk ; del 2. Kassett 7.
Rivstart : svenska som främmande språk. B1 + B2
Kanal. Världen
Vi ses! Vi hörs! : en kurs i svensk ; del 2. Kassett 9.
Lär dig kinesiska, annars är du förlorad
På svenska! : svenska som främmande språk. Studiehäfte : finska
Vi ses! Vi hörs! : en kurs i svensk ; del 2. Kassett 6.
Kanal. Fem, Tiden lider - världen förändras
Tyska : intensivkurs med cd
