http://www.yso.fi/onto/yso/p15488 oförmåga att tala
oförmåga att tala oförmåga att tala stumhet
Tal vid invigningen af offentliga döfstumskolan i Borgå den 29 April 1863
En enda tår
Om dövstumma i Finland : dövstum-statistik för 1912 : (förutskickadt meddelande)
Berättelsen om Edgar : roman
När jag var osynlig
Den sista gåvan
"Det är inte bara hans kärlek som är vidunderlig – utan också han själv, Hercule Barfuss. Alltsedan han föddes på ett glädjehus i Königsberg 1813 har han väckt människors fasa med sin vanställdhet. Han är också döv, och dvärg, men han har fått en sällsynt gåva – förmågan att läsa andras tankar. Den kommer att skänka honom ett våldsamt och märkligt öde, och farliga fiender ... Vi följer Hercule till kloster och dårhus, till Vatikanen och varietésällskap, Swedenborgianer och salonger, och får också inblick i framväxten av de dövas språk. Men först och främst är romanen en förunderlig och gripande kärlekshistoria. Hercule Barfuss glömmer aldrig den flicka som föddes på bordellen samma natt som han, och samhörigheten med henne, Henriette Vogel, blir ledstjärnan för hela hans liv." -- (bakre pärm)
Hjärtat jagar allena
Orter långt från varandra
Förlamningen : dagboksanteckningar
Tystnadens gåta
Den vidunderliga kärlekens historia : roman
Den vidunderliga kärlekens historia
Skuggorna och regnet
Doftande trädgårdar för de blinda
