http://www.yso.fi/onto/yso/p15424 besökare
besökare besökare
Böcker till fartygen under åtta årtionden
Från filharmoniker till sjöfarare
Lära på sjön hela livet
Festivalbesökaren : marknadsföringskanaler och attityder till Storsjöyran
Fler går i kyrkan en gång per år
Oceanresor under segel : 112 berömda seglingar i kronologisk sammanställning
Rivalen från Karelen
Pjäs för den som kan manus
Teaterpublikens motiv : en studie om varför Teater Viirus publik går på teater
Sjöfarare skördade medaljer
Sjöfararnas kulturevenemang i Kotka den 18 juli
Kundtillfredsställelseundersökning för Borgå historiska museum
Det demokratiska rummet : om museernas nya uppdrag : rapport från konferensen Museer för alla i Norden 19 september 2003 på Nationalmuseum i Stockholm / text av Lars Grip
Besökarundersökning i Ekenäs skärgårds nationalpark 2007
Minnet av de på havet omkomma lever i våra hjärtan
Från besökare till kund : en analys av Finance Links hemsida
Turism och reseservice : [rese- och turistindustrin - den växande näringen]
Med pennan i högsta hugg : Lützenmonumentets besökare 1837-1847
Helsingfors skepp. 8, Galeasen Aurora : kort historik över galeasen Auroras verksamhet i Helsingfors' segelsjöfarts tjänst
Öppet för alla : 12 museer i Norden
Salt, trä och järn : utrikes sjöfart på Degerby-Lovisa 1745-1807
Besökarundersökning i Ekenäs skärgårds nationalpark 2012
Helsingfors skepp. 1, Kort historik över några skepp i Helsingfors sjöfarts tjänst
Kundundersökning i Ekenäs naturum 2012
Terranova - Kvarkens naturcentrums kundundersökning och fortlöpande respons 2011-2013
Tapani Outinen - årets sjömansidrottare
På estraden Södra Finlands avdelning 009.
I fokus Västra Finlands avdelning (008)
Turismens betydelse för små skärgårdssamhällen
En av Ålands främsta söner är borta
Webbplatsbesökarnas inflytande på webbplatsens och marknadskommunikationens utveckling : case: Vaasa Engineering Ab
Registreringssystem för besökare
Sindbad sjöfararen och Robin Hood : arkeologiska och historiska gåtor
Ritva Erkama tuntee merenkulkijat/Ritva Erkama känner sjöfararna
Friluftsmuseer, kulturarv och lärande
God arbetsförmåga är en del av god livskvalitet
Allhelgonatraditionen rör sjöfararens känslor
Arbetshälsa är en övergripande upplevelse : lärdomsprov behandlade arbetsförhållanden inom sjöfarten och arbetshälsan hos sjöfolk
Museipedagogik och erfarande
Teater i det tvåspråkiga Vasa
Evenemangsundersökningen 2003.
Den vilda jakten på dårpippin
Ångfartyget s/s Parma
Stad under segel : Kristinestads sjöfart efter 1809
Och sjömansgossens lilla, lilla vän står sörjande på strand..
Helsingfors skepp. 4, Kort historik över några skepp i Helsingfors' segelsjöfarts tjänst
Åbo landskapsmuseums besökarenkät 2003.
Traditionen och uttrycket
Helsingfors skepp. 6, Barkskeppet Africa : kort historik över barkskeppet Aricas verksamhet i Helsingfors' segelsjöfarts tjänst
Helsingfors skepp. 3, Kort historik över några segelfartyg i Helsingfors sjöfarts tjänst
Del II : med arbetet i fokus, ett dokumenterande bokprojekt
Helsingfors skepp. 2, Kort historik över några skepp i Helsingfors segelsjöfarts tjänst
Tinget, rummet, besökaren : om meningsskapande på museum
