http://www.yso.fi/onto/yso/p1542 bearbetningsteknik
bearbetningsteknik bearbetningsteknik
Modern produktionsteknik. D. 1
Formningshandboken : styckskärande bearbetning och plastisk formning
Effektiva åtgärder mot damm på byggarbetsplatser : etapp 1
Lusten att tälja
Rävåsens kvartsmaterial
Forskning om trä och miljö i de nordiska länderna : nordiskt träprogram "Ny teknik i träindustrin" - förstudien "Trä och Miljö" 92/93
Beskrifning öfver särskilda de nyaste nu brukliga maskiner för bearbetning af trä : utgifven på grund af gjorda iakttagelser på allmänna verldsutställningen i Paris 1867
Snickra till husbehov steg för steg
"Träbragden" avgjord
Arbetsområde och stabilitet vid spårvalsning
Trä och metall : material, verktyg, metoder
Optimering av kornformen för kalkstensfinballast
Modern slöjdkurs : lär dig med Jögge Sundqvist. 3, Knivteknik, torkning, mönsterskärning, målning
Švedsko-russkij terminologičeskij slovar' po lesnoj i derevoobratyvajuščej promyšlennosti = Svensk-ryska termer för skog- och träbearbetningsindustrien
Skärande träbearbetning : allmänt
Möbel- och byggnadssnickeriindustri
Mirka 70 år
Slöjden börjar i skogen : konsten att läsa ett träd
Planering och konstruktion av CNC-fräs
Skärande träbearbetning - hyvling-fräsning
Gamla lador får nytt liv i hans händer
Stora snickarboken
Datoriserad valskalibrering för vinkeljärn
Fräsning
Modellering och simulering av massivformgivningsprocesser : slutrapport = Modelling and simulation of massive forming processes
Modern slöjdkurs : lär dig med Jögge Sundqvist. 2, 5 projekt
Smida, driva, bocka : [och andra metalltekniker]
Tälja med kniv och yxa
Lärobok i gassvetsning
Träbearbetning
Fagersta stålkurs
Skärande träbearbetning - ramsågning
Skärande träbearbetning - icke spånavskiljande
Här sågas, spikas och grejas det
Smid själv
Miljövänligare mekaniska metallbearbetningsprocesser
Dragspänningar och dimensionstoleranser vid valsning i trådblock
Träslöjd : material, verktyg och teknik
Modern slöjdkurs : lär dig med Jögge Sundqvist. 4, Slipa och underhålla verktygen
Modern slöjdkurs : lär dig med Jögge Sundqvist. 1, 6 projekt
Brons och koppar
Lastuamistekninen sanasto : suomi-englanti-saksa-ruotsi = Metal cutting glossary : Finnish-English-German-Swedish = Fachwörterbuch : Metallzerspanung : Finnisch-Englisch-Deutsch-Schwedisch = Verkstadsteknisk ordlista : spånskärande bearbetning : finska-engelska-tyska-svenska
Bland säljägare och fårfarmare : struktur och förändring i Västsveriges mellanneolitikum
Arbeta säkert med träbearbetningsmaskiner
Porositetsförslutning vid varmvalsning av fyrkantämnen på plattbana
Våra vanliga metaller : deras framställning, egenskaper och användning
Skärande träbearbetning - cirkelsågning
Skärande träbearbetning : bandsågning
Smidning av grova balkförprofiler
Alvar Aalto : puu taipuu = Det formbara träet
Användbara skavanker
Miljövänliga ytbehandlingar med lut, bets, olja, vax och såpa
Nordiska träd och träslag
Maskinell bearbetning : studiebok
