http://www.yso.fi/onto/yso/p15456 nybyggarhemman
nybyggarhemman nybyggarhemman
Reglemente för them, som antingen redan bo : och bygga i Lappland, eller ock hädan efter, til landets upbrukande therstädes, sig nedsätta wilja. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 24 novemb. 1749.
... Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat ... förständiga, huruledes, i anledning af gjord ... förfrågan, om icke jorda twister emellan kronan eller them som anmäla sig til krono nybyggens anläggande å ena samt skatte eller skatte blandade hemmans åboer å then andra sidan, måge wid domstolarne slitas och afdömmas ..
Om hemmans besutenhet och beskattning, eller, Försök till extraordinarie skattläggnings method
Sedan Kongl. Maj:t : ... godt funnit förordna, huru med nya hemmans läggande til den sockne-kyrka, som för dem beqwämligast faller, ... förfaras bör ..
I anseende til det olika begrepp : som warit fattadt om stämpladt pappers nyttjande wid ansökningar och utslag om krono nybyggens uptagande ..
Frälset, kolonisationen och sockenbildningen i Västra Nyland
Om hemmans eller lägenheters besutenhet och beskattning
Tillägg och upplysning om hemmans eller lägenheters besutenhet och beskattning
Nybyggarbarn : barnuppfostran bland nybyggare i Frostvikens, Vilhelmina och Tärna socknar 1850-1920
Kungörelse til samtelige fögderier, : at ingen underläggning af den blifwande öfwerlopps-jorden får ske under de gamla hemmanen, och om frihets-år, med mera, angående nybyggen
