http://www.yso.fi/onto/yso/p15403 filmfestivaler
filmfestivaler filmfestivaler
Göteborgs filmfestival
Död snö på mörk festival i Tromsö
Still going strong
Från Deneuve till Binoche på Espoo ciné
Kvinnor kan göra film, också! : woman or artichoke, Helsinki Woman film festival 26-27.1.2002
Göteborg ligger i Danmark
Kärlek mot alla odds
Tolv sevärda och ett mästerverk
Film för att förstå världen
Ge inte upp drömmen
Filmer viktiga som livet
Krig mot utsläpp, datorkrig, krig mot krig
Där film tas på allvar
Ruckelromantiker, sperma och frihet
Starka filmteman väckte diskussion : Exist i Vasa
October filmfest : en österbottnisk filmfestival
Kvinnligt stjärnskott på den finländska filmhimmeln
Tempo : mera queer än square
Film är bäst på festival
Nordisk konst- och dokumentärfilm i Montréal
Iskalla provokationer och nordisk manusrenässans
Danska framgångar i Berlinalen 2001.
Franska stjärnor, tysk himmel, baskisk mystik, brittisk tristess, svenska hemligheter
Harhjärtan och hjältar
Berlinale eller Disneyland? : svensk film är i alla fall på topp
Film om män som anstränger sig
Kaffe istället för sömn
Givande rikt dokumentärkluster
Festivalen där ingen någonsin går ut
Sanna historier från filmfestivalen i Pärnu
Kärlek och anarki modell 2001.
Dagar med Dag i Cannes - en festivaldagbok
1.BARNPROGRAM Julmagasinet -- Julgubben har många roliga julminnen och i det här programmet får vi se hurdant det var att vänta på julen förr.
Göteborg är världens bästa festival
Många fina filmer och några skrämmande åskådare
Närvaro
Satir och popcorn : Tammerfors filmfestival, 5-10 mars 2002.
Med andra ögon
Lens Politica manar till diskussion
Film om vanliga människor - med happy end
Dagbok från Sodankylä filmfestival
Molly Moon stannar tiden
Sex dagar Stockholms filmfestival
Att stilla sin audiovisuella hunger : Uppsala kortfilmsfestival 21-27 oktober
Gamla mästare och kommande filmskapare
Betraktelse över en filmfestival
Sea film-festival i Korpoström
3. Finland 90 år, del 2 -- Det självständiga Finland fyller 90 år i år. I programmet bekantar vi oss med viktiga skeenden i vårt lands historia. I den sista delen ser vi på händelserna åren 1950-2006, från Urho Kekkonen till Lordi!
Anteckningar från en festival
Vad är det som döljer sig bakom alla dessa ansikten?
Innan festivalen börjar
Ett allvarligt samtal i ett hotellrum i Golfe Juan
Skräck i Esbo
Rapport från Berlinale
Göteborg x 31.
Homo, bi och debutanter i Göteborg
Festivalsnack med finländare i Cannes
Esbo Ciné behövs mer än någonsin
Ännu ett veckoslut av kärlek
Stocka är cineasternas Mecka
Bland vampyrer och nazizombies
Alternativ långfilmsproduktion i Österbotten : lite pengar och stort engagemang
Spansk stjärna på uppgång
Tysk och brittisk film lever och mår bra och Esbo Ciné fyller 10 år!!!
Film med stort F.
Segraren står ensam / översättning: Örjan Sjögren
Nostalgi och elände på årets DocPoint
Den obegripliga nåden - Dogville och andra filmer
Köksknivarna flyger
Nya eurofilmens slå och förkväva
När bilden får ljud och helheten en mening : festivalreflektioner
Korpoström Sea Film Festival III
Stefan Jarl: dålig film gör oss dumma
Från Playboybunnies till riktigt kött
Skola och solidaritet
Flickor, Che och hamburgare
Bekant vinnare på Vera
Malmöfilmer i O-budgetfestival
Finsk landsbygd och finska män i Berlin
Succé för kristen filmfestival i Helsingfors : dokumentärerna klarade sig bäst
Karin och Kareem
Göteborgs feministiska filmfestival serverar normkritik på stora vita dukar
Hangö filmfestival
Intim fest för filmälskare
Dagboksanteckningar från Iran : filmaren Antonia Ringbom skriver om sina intryck från Barnfilmsfestivalen Hamedan Children Film Festival
Ingenjörer bakom ny filmfestival i Vasa : i gränslandet mellan proffs- och amatörfilm
Jens Jonssons egna resa
Dragspel och viktiga finlandssvenska särdrag
Umeå är här
Hela världen i Sodankylä
Och vinnarna är..
Mer och mindre verkligt - DocPoint 2008.
Dövas Videomeddelande 17-18/2007
Satsa på innehållet
Segraren står ensam
Antti Tuuri-filmer i Hangö
Film utanför tid och rum
Svenskar skämtar om allt, också om döden
Skräpfilmsfestival i Tammerfors : forum för framtidens filmmakare
Sodankylä Midnight Sun Film Festival : anteckningar i marginalen av Claes Olsson
Det finns ingen annan som Vera : Mikaela W. - filmare och Filmcentrums Helsingforschef - ung entusiast : Dag A. - Filmcentrums boss - (alltför) gammal räv
Skott, musik och dans
Neorealismens barn i Sodankylä
Filmdag i Kottby blev startskottet för ny barnfilmsfestival
Tre uppstickare i Göteborg
Kortfilmsplattform med potential att växa
4. Den teckenspråkiga filmfestivalen -- Finlands första teckenspråkiga filmfestival ägde rum i Helsingfors 22.9.2007. Utöver utländska och inhemska teckenspråkiga filmer bjöd festivalen också på den gästande stjärnan Louis Neethling, som i en workshop undervisade i hur man gör film på teckenspråk.
Udda fåglar i Berlin
Pulserande kärlek på Vera
Laterna Magica för andra gången
2. DOKUMENTÄR 38× WFD:s ordförande Markku Jokinen Dövas världsförbunds (WFD) ordförande Markku Jokinen besökte Spanien då dövas 15:e världskongress ordnades i Madrid. I programmet följer vi Markku i tre dagar.
