http://www.yso.fi/onto/yso/p15482 utbildningstjänster
utbildningstjänster utbildningstjänster
Utbildningsmanual för personal inom grundhälsovården
Den sociala omsorgens akademisering
Vanhoja koiria, uusia temppuja : ikäihmisten opintopalvelut vapaassa sivistystyössä = Gamla hundar, nya konster : studietjänster för äldre i det fria bildningsarbetet
Ett meningsfullt liv : rekommendationer för utvecklande av mentalvårdstjänsterna
Utbildning av dövblindtolkar : studieplan
Sammanfattning. - Summary.
Bibliotekskunskap : en idéhandbok för bibliotekens användarutbildning
Nordisk konferens 1997 : socialt arbete och transformationen i de nordiska välfärdsstaterna
Om användarutbildning till informationskompetens
Kunskap, information och tjänster : en studie av svenska industriföretag
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Nya skogsägare får råd
Tolkning mellan språken i Norden : en kartläggning av de nordiska tolkarnas bakgrund och arbetssituation
Instruktion för skolning och examinering av räddningshundar
Bortom förlägenheten : bibliotekariens pedagogiska roll i utveckling
Nylands regionutvecklingsavtal 1998-2002
Landsbygdens nuläge och framtid i Egentliga Finland
Tjäna din nästa också på jobbet
Jag och tolkarna idag! : videomeddelande 3/1997
En utbildares erfarenheter av chefsutbildning i Bättre offentlig service : från festtal till praktiskt arbete
Servitörens uppfattning om självkänsla
Utvärderandets konst : att granska FoU-miljöer inom välfärd
Perspektiv på funktionshinder och handikapp
Vankeusrangaistuksen suorittaminen vankilan ulkopuolella = Att avtjäna fängelsestraff utanför fängelse
ABC för kommunens bildningsväsende
Specialyrkesexamen i tolkservice för talhandikappade : examensgrunder
Tjänstekvalitet och utbildning : ett praktikfall inom flygbranchen
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : den kommunala grundskolan
Tänk om...! : pedagogiska metoder i biblioteket
Edukativ organisationsutveckling och ledarskap i service inriktad verksamhet
Det framtida Finland i nätverk : rapport av Rådet för informationssamhället
Sverige inifrån : röster om etnisk diskriminering : rapport
Användningen av statsunderstödet för barn- och ungdomspsykiatri år 2001.
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Profs vid spisen : svenska för de professionella
När företagets och servicepersonalens uppfattning om det riktiga i företagets strategi kolliderar : en studie i användningen av intern marknadsföring för att motivera kontaktpersonalen i en bank i Finland
Den hörselskadade som klient
Riktlinjer för bildningen 2020 : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Vägledning till utbildning och arbetsliv i Finland
Arbetskraftsbyrån till din tjänst
ABC för bildningsväsendet
Uppsökande arbete bland marginaliserade befolkningsgrupper i Europa : riktlinjer för enhetliga tjänster inom uppsökande arbete
Grundexamen i rengöringsservice
Tänk om... : svenska språknämndens förslag till handlingsprogram för svenskan i Finland
Väl mött på hotellet
Inrikesministeriets beslut om behörigheten för halvordinarie brandkårs personal med uppgifterna som bisyssla och för den personal vid avtalsbrandkår som deltar i brand- och räddningsarbete ; Direktiv angående grundutbildningssystemet för personal med uppgifterna som bisyssla och frivillig personal inom brand- och räddningsväsendet
Plantskoleföretagarna utvecklar sin konkurrensförmåga
De psykiskt sjukas anhöriga och mentalvården
Barns och ungdomars välfärd : antologi från Kommittén Välfärdsbokslut
Yrkeskvalifikationsdirektivet : ett samlat genomförande : betänkande
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Flexservice : svenska för högskolor
Välfärdsbokslut för 1990-talet : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 21-39). - Summary (s. 41-61).
Principen att utveckla utbildnings- och annan service på glesbygden
Seminarium för kartläggning av tolkutbildning i Norden : Nordens folkliga akademi, Kungälv 27-28 februari 1988
Handledning inom behandlande yrken
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : medborgar- och arbetarinstituten
Pedagogiskt arbete i teori och praktik : om bibliotekens roll för studenters och doktoranders lärande
