http://www.yso.fi/onto/yso/p1546 kulturer (typer)
kulturer (typer) kulturer kulturer kulturformer kultursystem
Historiens kretsgång
Västanfjärd bulletin : Västanfjärds första byatidning, information till boare och besökare
Spengler och den antika kulturen
Frågor och svar om forna kulturer
Minoernas tid : Kreta - Europas första civilisation
Sex och tabu i ett primitivt samhälle
Företagets Internationaliseringsprocess
Kulturella dimensioner i affärskulturen - med fokus på Finland och Nederländerna
Från Arctic Song festivalen : både festival och forskarkonferens genomfördes trots dålig organisering
Växande medvetenhet om att gamla verktyg inte längre fungerar
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Kulturen engagerar stadsborna och skapar en livskraftig stad
Hur är det med tillgängligheten? : anvisningar gällande ett kulturobjekts tillgänglighetsinformation
Primitiv handel
Mat och dryck från Finland : Finlands ordförandeperiod i Nordiska ministerrådet 2011
Extremt platt och otroligt nära
Civilisationens gåtor
Världsarven i Finland i den grundläggande utbildningen
En analys av kommunikationen inom en eftermarknadsorganisation i bilbranschen
Kokkola.fi : Kokkolan kaupungin tiedotuslehti = Karleby stads informationstidning
Samarbete mellan småföretag inom de kreativa näringarna i Jakobstadsregionen : Juthbacka kulturcentrum
Semester och Convivialité
Takt och ton i EG : din affärskulturguide
Om översättning av kulturbundna element från svenska till finska och engelska i två barnböcker av Astrid Lindgren
Människan socialt och kulturellt
Ungdomars utnyttjande av och attityder till kulturtjänster : Case: Vasa kulturcenter
Kyrkan i ett mångkulturellt samhälle : framtidsredogörelse för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Österlandets ideal
Atlas över svensk folkkultur = Atlas of Swedish folk culture. 1, Materiell och social kultur = Material and social culture
Mångkulturalism i Finland : en kritisk litteraturöversikt
Det bästa av två världar : en kvalitativ undersökning om utländska kvinnors upplevelser av och tankar kring sin anpassning till det finländska samhället
Hantverkslaboratorium
Hur förbereder finska internationella företag sina anställda språkligt och kulturellt och vilken är svenskans ställning i dessa förbindelser?
Källan : Svenska litteratursällskapet informerar
Om översättning av kulturbundna element från svenska till finska och franska i två muminböcker av Tove Jansson
Metodkompassen - du är här
Sammandrabbningar eller samarbete?
Uthållig utveckling : mänsklighetens framtid
Ungdomskultur i språkundervisning : en aktionsorskning om musikens möjligheter i svenskundervisning
Den öppna kroppen : om könssymbolik i modern kultur
Förebygga illegal utförsel av kulturföremål
Från ett Vi till ett Vi och Dom : Torne älv som kulturgräns
Ungdom, kulturmöten, identitet
Gymnasieelevers uppfattningar om svensk kultur
(O)möjliga positioner : familjer från Iran & postkoloniala reflektioner
Fångstmän i Melvillebukten
Ungdomskultur i två svenskläroböcker från 1960-talet och 2000-talet
Det vilda tänkandet
Organisationer och kulturer : om interkulturell förståelse
Kulturer i allmänhet
"Stenåldersfilosofi" : en diskussion om synsätt på primitiva kulturer i människovetenskaperna
Svenska i några finska företag : språkval, användning av svenska och inställningar till svenska och svenskar
Kultur i svenskundervisning : det nordiska inslaget i läroböckerna i svenska
Pris, stipendier och understöd
"Hålla ordning, men inte överordning" : köns- och maktperspektiv på uppförandenormer i svenska klassrumskulturer
"Din blomning, sluten än i knopp ..."
Atlas över svensk folkkultur. 1, Materiell och social kultur
Människan skapar sig själv
Kulturell integration som en del av integrationsprocessen efter ett företagsköp, joint venture eller outsourcing av verksamheten i TietoEnator Abp i Finland
Tills vattnet stiger
Kulturens alla språk får plats på Humle
Vem är inte riktigt klok? : en kulturguide för ungdomar
Lyckan, kärleken och meningen med livet : [en kvinnas resa till Italien, Indien och Bali för att hitta tillbaka till sig själv]
Välkommen till den arktiska världen
Livets gåtor
Det demokratiska biblioteket
Efter 4000 år : hettiternas gåta löses
Affärskulturen i Polen
Arkeologiska forskningar och fynd : studier utg. med anledning av H. M. Konung Gustaf VI Adolfs sjuttioårsdag 11.11. 1952.
Med hacka och med spade : strödda glimtar ur svunna kulturer
Ekvivalens och översättningsstrategier i mångspråkig tesauruskonstruktion
Gränser och gränsöverskridanden : skildrade erfarenheter av kulturella möten i internationellt projektarbete
Ut ur Kalahari : drömmen om det goda livet
Primitiva kulturer : några huvuddrag i etnologins historia
Kultur som mål och medel
Elizabeth Gilbert, författare och journalist, skriver om hur hon i trettioårsåldern ger sig ut på en lång resa för att finna sig själv och söka efter det hon verkligen vill med livet.
Smakbitar från Finland
Arkeologi och etnicitet : tvärvetenskaplig forskning eller fruktlöst hypotesbyggande?
Olika syn på saken : om kulturmöten och kulturella skillnader
Sydamerikanska indiankulturer
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Kulturmönster : livsstilar och sedvänjor
Värdeskapande möten
Dränkta länder och kulturer
Byggnadsplanering för skärgården
Hoppingivande feministisk scenkonst och kulturpolitik
Produktionsklockan : En produktionsmodell för Produforumaktörer i västra Nyland
Etablering av affärsverksamhet i Norden Case Irefin
Oskrivna regler : förhandlingsteknik, osynliga koder, kulturella särdrag och kommunikation i 51 länder
Arktiska drömmar : visioner och längtan långt i norr
Fiskarmännen
Journalismin kohtalo mediamurroksessa = Överlevnadsstrategier för minoritetsmedier med fokus på public service
Arktisk arkeologi = Arktinen arkeologia = Arctic archaeology : rapport från kontaktseminariet i Säkylä, Sydvest-Finland 4.-10.10.1992
Kulturen vid Ule träsks vattendrag under den sena järnåldern
Finland i siffror
Vilda seder i den nyare forskningens ljus : etnologiska kåserier
Slutvandrat? : aspekter på övergången från rörlig till bofast tillvaro
Civilisationernas kamp : mot en ny världsordning
Allting flyter : den nya tidsåldern: hot eller möjlighet för kyrkan
Att utveckla interkulturell förståelse med hjälp av Internet
Mötet mellan mödra- och barnrådgivningen och familjer med annan kultur och annat språk
Historiebruk kring Nådendal och den kommemorativa anatomin av klostrets minnesplats
I denna bok rapporteras resultat från sju forskningsprojekt inom forskningsprogrammet Skolkultur - en framgångsfaktor? Forskarna kommer från olika vetenskapliga dicipliner: etnologi, företagsekonomi, pedagogik, socialantropologi, sociologi och statsvetenskap.
Mellan norm och avvikelse i synlig kultur – piktoral, plastisk och ikono‐plastisk retorik i bilder och mönster
Multikulturell kompetens i internationella företag : Case - Företag x
SvemaX till Borgå Campus 2010
Eskimoföremål och åtskilliga samlingar från Grönlands ostkust : 1889-1892 : katalog
Lärande i praktiken : ett sociokulturellt perspektiv
Den primitiva handeln och dess geografiska utbredning
Hur födes och dör kultur?
Har missionen förstört de små folkens kultur?
Kulturmöten och kulturkrockar : öken, islam och Africa
"Tredje sektorn" och EU : ordförandens hälsningstal 5.2.1996
Studentföreningen Verdandis småskrifter 228 - 237.
Kristen metallmusik : alternativt religiöst  uttryckssätt och kristen identitet
Ur sedernas historia : akademiska serieföreläsningar i Åbo hållna hösten 1911
Förbisedda konststilar
För fremlingarnes trefnad - byggmästaren Hilda Hongell och iscensättningen av badorten Mariehamn på 1890-talet : lektio
På trons tröskel : studier i primitiv religion
Tysk affärskultur : Att inleda och upprätthålla lyckade samarbeten
Svängrum
Satelliträkenskaper för kultur
Arbete, kunskap, byggnadsvård : kulturmiljövård ger kunskap -projektet : årsrapport 2013
Bondesamhällen under Ingelstorps forntid
Ser mitt huvud tjockt ut i den här?
Ajunngilaq : arktiska ögonblick
August Hermann Francke och det pietistiska minnets transkulturalitet
Fattig men stolt : en svensk lägre prästs liv under 1830-1850-talen enligt stadskomminister Olof Evert August Hermanssons dagbok (1838-1850)
De säger att de känner gud, men de ljuger : reportage från Iran
Finländska företags etablering i Ryssland
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Strategiarbete och intern strategikommunikation : en fallstudie om ett multinationellt bolag
Afrikanerna : en inkörsport till kulturhistorien
Oförtrutet : bildande yttringar från tjugo års bokutgivning
Tio saker jag hatar med mig själv
Lyckan, kärleken och meningen med livet : hon sökte allt i Italien, Indien och Indonesien
Kommunikation mellan språkgrupper och kulturer
Mångkulturalism : socialt fenomen och politisk utmaning
"Mera än ord" : nordiska språk och kulturer i den europeiska dialogen
Västerländsk dekadens bäddar för islam
Kulturarv och nationell identitet
Ojämlikhetens anatomi
Svenskbygden : organ för finlandssvenskt bildningsarbete
Låt kunskapens fackla brinna
Vår gemensamma metropol : Nylands arkitekturpolitiska målsättningar 2014-2020
Fornamerikas konst : den nya världens högkulturer
Öst och väst i Lansjärv
Den föreställda organisationen : om kulturella processer i och kring organisationer
