http://www.yso.fi/onto/yso/p15455 irrlärighet
irrlärighet irrlärighet irrläror kätteri heterodoxi heresi villoläror kätterskhet
Vetenskapliga vanföreställningar : ett supplement till Rob. Tigerstedts arbete Vetenskaplig kritik : tillika en inledning till fenomenalismen
Gudomliga uppenbarelser och demoniska samlag : en studie av det excentriska idéarvet i Cecilia Rodríguez tänkande
En svensk kätteriprocess i början av 1300-talet
Eldsjälen från Mallorca och andra medeltida skribenter
Osten och maskarna : en 1500-talsmjölnares tankar om skapelsen
"Gud är kemiska processer i hjärnan" : präst i Lappo avhålls från ämbetet på grund av villolära
Källorna till Stockholms blodbad i kanonisk belysning
"Hereticum iudicamus" : kättardomen över Botulf vid rättegången i Uppsala ärkestift 1310-1311
Sanfärdigt och rättmätigt geenswar, emoot then lögnachtige smädeskrifft, som een dansk man Petrus Parvus Rosefontanus benämdt, åhr M.DLX. effter Christi bördh, haffuer aff trycket, på then lofflige Swea och Götha nation, aff ijdhel haat och affwund, vthgå låthet, först på latijn skreffuet aff höglärdh man, J. M. Och nu på thet swenska tungemål, gemeene Sweriges rijkes inbyggiare, til stoor nytta och behagh, transfererat aff Heinrico M. Chem. Wiburgo-Carelio
... Såsom hoos Kongl. May:tt : ... tillkenna gifwit, huruledes en och annan af fremmande religioner ... wid rätterne komma at dömmas, och ingen ... förordning finnes, huru med dhem, angående kyrckioplichten förhållas skall ..
