http://www.yso.fi/onto/yso/p1548 publikationer
publikationer publikationer
Prosteritidningen HelsingforsExtra kan läsas på nätet
Vårhälsning : kevättervehdys : första-majmärket 1925 : sosialdemokratiska partiets vårpublikationer
Svenska litteratursällskapets skrifter 1886-1940 : alfabetiskt och systematiskt register
Agentvillkor och beställningslista : för soc.-dem. partiets vårbuplikationer år 1923 : Till Finlands sos.-dem. partibyråns litteraturkommissionärer
Suenjelfolket vid vägens slut
Upphovsmän mot användare
Folkdemokraternas valprogram och valupprop : till Finlands folk : riksdagsvalen 2.-3.7.1951
Upplevt & stuvat
Den religiösa omvändelsen som ett kompensatoriskt vårdalternativ
Sammanfattning (s. 7-8).
Subskriptionsanmälan
Nya dimensioner för samlingsarbetet
SDP : socialdemokraternas kommunalpolitiska program i sammandrag
Ärade förening! Ärade partivän! : föreningarnas och komissionärer!
Svenskans beskrivning. 33, Förhandlingar vid trettiotredje sammankomsten för svenskans beskrivning : Helsingfors den 15-17 maj 2013
Uppföljningsrapporter
Vi kvinnor i demokratiskt världsförbund : Svenska kvinnors vänsterförbunds meddelanden
Publicerade arbeten 2001-2003
Bokhandelstidning för Finland
SLF ger ut informationshäften
Sammanfattning (s. 11-14).
Ord och handling : några sanningar stödande sig på officiella handlingar
Nationalnyckeln öppnar dörren till ökad artkunskap bland amatörer och proffs
Internationella arenor för utbildningsvetenskaper : om forskarorganisationer, vetenskapliga tidskrifter och överstatliga organisationer
Nordiga landskap : ”Tillämpning av den europeiska landskapskonventionen i kommunerna på Norfkalotten” - Konferensen 7–9.9.2011, Enare, Finland
Lag & avtal
Ärade förening, ärade partivän! : bublikationernas redigering och pris
Framtidens doktorsavhandlingar publiceras i huvudsak elektroniskt
Socialvetenskaplig tidskrift
Sysselsättningsöversikt
Riksdagens bankfullmäktiges berättelse ... till riksdagen
På korståg till fotbollens hemland
Mejeritidskrift för Finlands svenskbygd
Publicerade arbeten 1991
Att skriva och läsa vetenskapliga rapporter
Kostnader för biblioteksarbete med skärskild hänsyn till förvärv genom köp : bakgrundsutredning för Scandiaplanen
Bibliometrisk analys av finsk statsvetenskap
Läsplattorna i Finland – en teknisk översikt
Vad vet jag? och andra frågor
En strukturerad, SGML-baserad publikationsprocess för Tekniska högskolan
Höjd digital beredskap : färdiga trycksidor kan smärtfritt sändas till tryckeriet över ÅA:s nät
Utbyte av matematik med World Wide Web som medium
Färre lämnade kyrkan 2015.
Fenomenet Göran von
Snart magister? : guide för examensarbetet
Folkkalender = Työväen Kalenteri = Työväen Taskukirja 1936 : till arbetarorganisationer och litteraturkommissionärer
Utblick från kvarteret springpojken
Annus socialis et medicus Fenniae 2006 : nordiskt social- och hälsödirektörsmöte, Grønland, 22.-24. augusti 2006
Det vita väldet i Finland : försvarstal, hållet inför rådstuvurätten i Helsingfors den 17 mars 1919 med anledning av åtal, väckt mot Socialdemokratiska partistyrelsen för partiets valmanifest : dokument, belysande det vita väldet i Finland
Epione : tidskrift utgiven av Sjuksköterskeföreningen i Finland
Landtbrukaremötet i Helsingfors den 8-22 Mars 1883.
Porträtt av den finske spelaren
Rapporter och uppsatser
Finlands Landtdags bankfullmäktiges berättelse till Landtdagens bankutskott omfattande året ..
Affärsvärlden
Tankar om elektronisk publicering av doktorsavhandlingar
Kompassriktning : 2000-talet : festskrift till Catarina Ericson-Roos
Elektroniserade känslor - dagböcker på nätet : Arkivbiten
Av böcker om skog får man aldrig nog, eller? : en undersökning av försäljningen och marknadsföringen av Förlagets produkter
I arkivet ingår främst handlingar rörande stiftelsens administration bl.a. protokoll, bokslut, verksamhetsberättelser och ekonomiska handlingar samt forskningsrapporter och publikationer.
Folkdemokraterna och Svenska Finlands Folkting
Introduktion till bibliometri
Interaktivitet - trend eller vardag? : en studie om konsumentens användarupplevelse av interaktiv reklam i en digital publikation
Publikationer utgivna av Kungl. Vitterhets historie och antikvitets akademien
Ars edendi : att utge texter från Europas medeltid : slutrapport från ett forskningsprogram
Partikamrater! : upp till energiskt arbete för spridning av Folkkalendern, Työväen kalenteri och Työväen taskukirja
Publicerade arbeten 1994.
Vårhälsning : kevättervehdys : första-majmärket 1926 : sosialdemokratiska partiets vårpublikationer
Ärade organisation, ärade partivän! : vårhälsning
Information till församlingarna
Till de finländska värnepliktiga
Bokslut över den gångna regeringsperioden : Paasios arbetarregering 23.2.- 4.9.1972, Sorsas regering 4.9.1972-13.6.1975
Digitala utmaningar : FSBF:s årskonferensdag 15.8.2012
I fråst och i kålle : texter från nordiskt balladmöte, Växjö, 2008
För läsarna
Per Lindholm 60 år
Designkoncept : fallstudie Jakobstads Gymnastikförening
Norden i Europa  - Europa i världen
Resolutioner av Finlands kommunistiska partis VI kongress 1935.
Finlands läge och Finlands kommunistiska partis aktuella uppgifter : tal
Kungl. Skytteanska samfundets handlingar
Den mobila forskaren ställer nya krav
Forskningskommunikation och publiceringsmönster inom utbildningsvetenskap : en studie av svensk utbildningsvetenskaplig forskning vid tre lärosäten
Hela Nordens framtid : Politisk dokument för Nordiska Arbetarkongressen 1990.
I mars 2008 arrangerades ett nordiskt balladmöte för forskare, utövare och pedagoger i Växjö. Bakom arrangemanget låg projektet Intermedialitet och den medeltida balladen, som är en del av Forum för intermediala studier vid Växjö universitet. Arrangemanget skedde i samarbete med Musik i Syd och finansierades av bidrag från Crafoordska stiftelsen, Riksbankens jubileumsfond, Svenska Akademien och Växjö universitet. Tanken med balladmötet var att skapa en mötesplats för personer från hela Norden som på något sätt arbetar med medeltida ballader. Det blev runt hundra personer som deltog, och under några hektiska men intressanta dagar gavs plenarföreläsningar, verkstäder, föredrag, balladmöten där publiken fick höra utövare sjunga och tala om ballader och konserter av olika slag. Arrangemanget gav tillfälle för alla med balladintresse att mötas, lyssna, dansa, diskutera och framföra ballader inför och tillsammans med varandra. En målsättning med den här webbantologin är att försöka spegla det som skedde under balladmötet. Bidragsgivarna hör alla till dem som aktivt bidrog som föreläsare, artister, forskare och pedagoger. En annan målsättning är att tillgängliggöra delar av den nordiska balladforskning som pågår i dag och att försöka visa på dess bredd. Med dessa båda förutsättningar som utgångspunkt bjöds alla aktiva deltagare på balladmötet in att delta i antologin – resultatet blev dessa sexton bidrag som alla anknyter till eller handlar om ballader. Bidragen utgör innehållsligt och vetenskapligt en mångskiftande samling. De flesta av artiklarna är skrivna av plenarföreläsarna och sektionsföredragarna. Några av bidragen kommer dock från utövare och pedagoger, vilket visar på områdets bredd och kreativitet. Antologin publiceras enbart på webben. Om du vill ha en snabb inblick över vad artiklarna handlar om, kan du läsa sammanfattningarna. Varje artikel kan också laddas ner som en pdf-fil. Alla bilder och illustrationer i artiklarna kan du klicka på och få upp i ett nytt fönster. De ljud- och filmfiler som finns i några av artiklarna kan enbart kommas åt via webben. I pdf-versionerna har vi markerat var de är placerade i texten.
Trycksakerna står sig
Vårhälsning : kevättervehdys : första-majmärket 1927 : sosialdemokratiska partiets vårpublikationer
Publicerade arbeten 1992.
Om Edvard Westermarck och verken från hans verkstad under hans tolv sista år 1927-39
Kungörande i PoIT : redovisning av uppdrag om elektroniskt kungörande
Ingen fara för tryckta tidningar
Soc.-dem. partibyråns kommissionärer
Suenjelfolket vid vägens slut : gripande och viktig bok
Gotländskt arkiv
Register över publikationer
"Under ett fennomanskt baner" (POISTA :) : dispyten om namnet på tidskriften Fennia
Internetpublicering : en juridisk vägledning
Statens revisionverks internationella publikationer
"Welcome to a new medium" : om sekventiell konst och hur Madefires digitala motion books remedierar från digitala medier
Forskningen och källorna möts
Ärade förening, ärade partivän! : folkkalenderns redigering
Vatten : tidskrift för vattenvård
Och nu börjar historien : Hjalmar Söderbergs novellkonst
Aktuell skolhistorisk översikt
Finladssvensk publikationsverksamhet inom etnologi och folkloristik
Svensk lyrikutgivning : en division för sig / Peter och Maria Björkman
SDP : budjettförslaget i sammandrag
Vi bygger det kommunistiska partiet : material för diskussion om partiprogrammet
Cirkulär : ärade organisation, ärade partivän!
Doktorsavhandling i bokform kan snart vara minne blott
Reservunderofficersskola
Huru skall den svenska befolkningens ställning tryggas? : något att tänka på vid riksdagsvalet
Tidskrift för teologi och kyrka
Skatterna äro tunga - men inte för alla
Skrifter utgivna av Sjöhistoriska institutet 1936-2003
Vårhälsning : kevättervehdys : första-majmärket 1928 : sosialdemokratiska partiets vårpublikationer
Annus medicus Fenniae 2008 : Nordiskt medicinaldirektörsmöte, Mariehamn, Finland 21.-22. augusti 2008
Fisket på Kökar på 1940-talet
Handlingar. D, Riksdagsbeslut, riksdagens svar och skrivelser m.m
Arkivet består av material med anknytning till Olav Panelius personhistoriska forskning och publikationer rörande Borgå med omnejd bl.a. Gårdar och gårdsägare i Borgå på 1600- och 1700-talet.
Agentvillkor och beställningslista : för soc.-dem. partiets vårbuplikationer år 1924 : till Finlands sos.-dem. partibyråns litteraturkommissionärer
Finlands Ständers bankfullmäktiges berättelse Ständernas bankutskott omfattande åren ..
Handlingar / Utskottens betänkanden och utlåtanden
Svenskan i Finland. 16
Unitas 50 år
Litteraturutgivningen måste ses över
Skolhistorisk översikt 2006-2009 : hotade, indragna, jubilerande och nya svenska småskolor
Helsingfors universitet : lärare och tjänstemän från år 1828 : supplement till slutet av år 1938
Arbetarskydd
Svenska litteratursällskapets skrifter 1941-1985 : alfabetiskt och systematiskt register
Arbetare! Kamrat!
Yhteys toiseen ihmiseen = Kontakt med en annan människa
En avgrund av elände och förtryck : finnes det ingen väg till räddning?
18 5/2 04 - 19 5/2 04 : till Joh. Ludv. Runebergs minne
Digitala nyheternas framtid : ur ett varumärkes- och konsumentperspektiv
Samordnad publicering vid skogsstyrelsen
Socialvetenskaplig tidskrift - den ledande svenska tidskriften som följer den vetenskapliga utvecklingen inom det sociala området.
EU och FN : beslutsfattande och krishantering
Digital Topelius är modernare än vi trott : fullständig utgåva öppnar nya perspektiv
Digitala och tryckta utgåvor : erfarenheter, planering och teknik i förändring : bidrag till en konferens anordnad av Nordiskt Nätverk för Editionsfilologer 11-13 september 2009
Av frukten känner man trädet : något att tänka på vid riksdagsvalet
Skatterna till staten - vem bör betala dem och huru? : något att tänka på vid riksdagsvalet
Statens revisionsverks berättelser till riksdagen om valfinansieringen och tillsynen över den
Språkbruk : informationsblad utg. av Svenska språkbyrån
Sverigesvenska och finlandssvenska stryktipsbegrepp och -termer
Penningmängds- och bankstatistik : årsöversikt
Folkvisedans och publikationer i Sverige, Finland och Danmark
Forntid och fornforskning i Skandinavien
Välkomstord vid Finska Vetenskaps-Societetens årshögtid den 29 april 1999.
Album : utgifvet af Wasa svenska lycei konvent
Elektroniskt kungörande av författningar : betänkande av Utredningen om elektroniskt kungörande av författningar
Ärlig frilansare?
Fri tillgång - för alla
Statens offentliga utredningar
Ärade förening, ärade partivän! : vårbublikationernas pristävlan : vårmärkenas pristävlan
Loggbok : bibliografisk förteckning över skrifter utgivna av Sjöhistoriska institutet vid Åbo Akademi 1936-2006
Sten : tidskrift för Sveriges stenindustri
Folkloristiska och etnografiska studier
Arbetsterapeuten : facklig yrkes- och idetidskrift
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Skillingtrycket : ett tidigt massmedium
Partikamrater! : tiden för spridringen av Folkkalendern, Työväen kalenteri och Työväen taskukirja har börjat !
Forskningsresultat för alla
Till kommissionärerna för våra höstpublikationer!
En innehållsanalys av fyra nordiska hotell- och restaurangtidningar
Ord och gärning : punkter
Socialdemokrati eller kommunism? : något att tänka på vid riksdagsvalet
Språk, kön och idrott : en kritisk diskursanalys av sportartiklars beskrivning av manliga respektive kvinnliga idrottare
Fotografierna  förvaras i HLA.
Rekommendation om säsongsinfluensavaccinering i Finland under höst- och vintersäsongen 2011-2012
Magasin från Editakoncernen
Gotländskt arkiv : meddelanden från Föreningen Gotlands fornvänner
