http://www.yso.fi/onto/yso/p15415 strumpor
strumpor strumpor
Sköna strumpor och sockor : 25 klassiska modeller att sticka
Sticka mössor, vantar, sockor!
Mjuka strumpor, varma tår : fler än 25 klassiska och busiga stickmönster
Här finns beskrivningar till strumpor för barn och vuxna, för såväl sommar som vinter. T.ex. sovstrumpor, tåstrumpor, barnstrumpor med små nallar som hänger på strumpskaftet, ankelsockor med jordgubbsdekorationer och nyckelpigstossor för de allra minsta fötterna. Mönsterinstruktioner till sockans grunddelar.
Stickat från topp till tå : mössor, pannband, halsdukar, sjalar, löskragar, vantar, sockor, knästrumpor, ryggsäckar
Andra boken om Magda och loppsockan. Magda har fått en lillebror. Det är inte så många saker han kan göra, men han är kanonbra på att skrika. Det händer att Magda och lillebror skriker på kapp. Magda vill tävla lite. Det är tur att grannarna tycker att det är trevligt med lite liv i huset. Loppsockan däremot är inte lika förtjust. Det går an så länge lillebror inte har några tänder, men hur blir det när de växer ut? [Barnbokskatalogen]
Strumpmannen och superhjältarna
Samlingen innehåller uppteckningar och beskrivningar av arbetssätt. Vävstolar, spinnrockar, strumpor, vantar, handskar. I samlingen finns även ett fotografi av valkbräde.
Strumpor, vantar, handskar m. m.
Underbart! : flärdfull lust och sköna råd : om trosor, balkonetter och andra kroppsnära ting
Sticka sockor : roligt, trendigt, dekorativt
Dräktalmanacka : Boda socken, Dalarna
Strumpor och sockor : 12 stickade och virkade modeller
Julia hämtar strumpor
Lilla krypboken
Traditionsuppteckningar (1961)
Varma tumvantar och några sockor
Sticka nordiska mönster : vantar, mössor, sockor
Tilda i tvättstugan
Från silkesstrumpa till erotikdödare
i väntan på tomten
Sticka sockor
Magda och Anton
Sticka vantar, sockor och lite till
Babysockor med marthaomsorg
Boken innehåller beskrivningar till 25 olika stickade sockor och strumpor. Det är traditionella mönster från olika länder - vissa mönster har fått en modern touche, andra återges i ursprunglig form. Mönstren är bl.a. flätstickning, fair isle, argyle och spetsstickning. Bokens sex delar inleds alla med en mönsterhistorik.
Tvåändsstickat
Krille och Kralle
