http://www.yso.fi/onto/yso/p15401 komiker
komiker komiker
Från Paipis mot stjärnorna : humorns plats i det kulturella finrummet
Enligt författaren har hans liv varit en resa från ett utanförskap till någon som blivit välkomnad in. Den här boken är en berättelse om den resan. En sorts självbiografi där det finns 30 år av bilder och texter från ett liv med böcker, scenföreställningar, filmer, tv-serier och en oavbruten offentlighet. Genom det personliga skildras också samhällets förändringar. De allra flesta bilderna är tagna av fotografen Stellan Herner.
En man som heter Cleese
CP-barnet : kampen - sorgen - glädjen
När allvaret inte räcker till : ironin som samhällskritiskt medel i Jonas Gardells En komikers uppväxt ur et läsarorienterat och litteraturpedgogiskt perspektiv
Jag bombade : scener ur ett ståuppliv
Min självbiografi
Självbiografi. Skådespelaren Claes Malmberg berättar om hur han formats av sökandet efter den försvunne fadern. Det har fört honom in i strålkastarljuset, buddhism, fängelser, missbruk och många märkliga händelser. Dessutom avslöjar han episoder från sina tidigare liv.
Men hur som helst..
Magnus Härenstam berättar om sitt liv - karriären, den kärlekslösa uppväxten, den utomäktenskapliga dottern, om hustrun som dog och om sin egen cancersjukdom. Men också om sin okända karriär som racerförare, nattklubbskung, orkesterdirigent och knarksmugglare
Bara på besök
Det hemlighetsfulla mötet - publik och gycklare : om skräcken och lockelsen i att se varandra
Gud har humor och Jesus kan ta skämt
Ett studiematerial för pjäsen En komikers uppväxt
En komikers uppväxt
Litteraturläsning som antimobbningsarbete : modersmålslärarens möjligheter att inverka förebyggande på mobbning genom läsning av skönlitteratur
Brevställning
Men hur som helst ..
Mysteriet Claes Malmberg
"Att tala sanning är att ljuga så att folk tror en" : den konstruerade komikeridentiteten och kampen mot det heteronormativa i Jonas Gardells roman Ett ufo gör entré
Karolus Karlssons liv och verk
Längtan bor i mina steg
Stjärnfall
Eva Rydberg
Charlie Chaplin : filmkonstens mästare : en filmstudie
Bonnier fakta presenterar Robert Gustafsson Herrarna i hagen : [en nästan sann intervjubok : Roland Järverup, Tony Rickardsson, Weiron, Fred Asp, Greger Hawkind ...]
Högerhumor : från revykungar till poddliberaler
Så uppstår en komiker
Livet är som en sten i skon : det skaver om man inte gör något åt det
Jag vägrar dö nyfiken
Min booky wook : ett liv med sex, droger och stand up
Vägen till mars
Jonas Gardell : tillfällig gäst i ditt liv
Vem är vem i svensk humor
