http://www.yso.fi/onto/yso/p15408 romersk-katolska kyrkan
romersk-katolska kyrkan romersk-katolska kyrkan katolska kyrkan
Ett liv i sann ödmjukhet?
Korsvägen
Hemliga sällskap
Kyrkligt, världsligt, kvinnligt
Kyrkan som sakrament : Henri de Lubacs fundamentalecklesiologi
Vidskepelsen ökar i katolska kyrkan
Lekmannens ekumeniska uppgift
Maria Elisabeth Hesselblad : ett helgon från Sverige
Den helige faderns rundskrivelse om Jesu Kristi mystiska kropp och vår förbindelse med Kristus genom denna
Den heliga Thérèse av Jesusbarnet : en själs historia
Söka och finna Gud i allt : en ignatiansk vägledning till det verkliga livet
Protestant och katolik : bilder och färder
Dagbok från Rom : Andra Vatikankonciliet - en kamp om förnyelse
Det andra Vatikankonciliets konstitution om den heliga liturgien
Katolska kyrkan i fickformat
Andra vatikankonciliets dekret om prästerna, prästutbildningen, ordenslivet
Femtio år i romerska kyrkan : en återblick på mitt lif. Del 1
Sjuttiotredje psalmen och andra essäer
Gemensamma deklarationen om rättfärdiggörelsen
Katolska kyrkans historia
Cecilia : katolsk gudstjänstbok
Nattvarden i evangeliskt gudstjänstliv
Den stora upptäckten : vår väg till Katolska kyrkan
Helgon och syndare : en bok om påvarnas historia
Kristendomen kom med katolska kyrkan
Påven som kom ner på jorden
Leena Monti är finsk röst i Radio Vaticana och påvens finskalärare
Svart international : katolsk etos och eros
Bikten är en hemlig mötesplats för förnyad kärlek
S:ta Eugenia kyrka 1837-1937 : bidrag till Stockholms katolska församlings historia
Påven Franciskus : samtal med Jorge Bergoglio
Kyrkan i Latinamerika
Kyrkans dagliga bön : tidegärden enligt påven Paulus VI:s apostoliska konstitution "Laudis canticum" av den 1 november 1970 (Liturgia Horarum). Bd 1, Advents- och jultiden, faste- och påsktiden
Oremus : svensk katolsk bönbok
Religionsproblemet inom katolicism och protestantism. I - II
Svenska folkets underbara öden. 1, Forntiden och medeltiden : [intill 1521]
Påvedömets historia 1800-1920 : en översikt
Korstågens historia. [2]
Roma locuta : påvens rundskrivelse "Mortalium animos" : Om befordrandet av den sanna religiösa enheten jämte reflexioner
Ärkebiskopen är mördad! : predikan som den levande teologins ort : en systematisk-teologisk analys av ärkebiskop Romeros predikningar i El Salvador 1977-80
Hemming Gadh : Vasatidens gudfader
Behåll ert hopp! : predikningar av påven Franciskus
Bernhard av Clairvaux : i urval och översättning
Tänk kära föräldrar ... : en svensk tonårsflickas brev från klosterskolan i Tyskland 1887-1889
Moderna tider för katolska kyrkan
Brännande frågor i Israel
I helgonens värld
Påvens besök i det heliga landet ett lyft i de judisk-katolska relationerna
Katolska kyrkans lilla katekes
Vatikanen är kontrasternas värld : dvärgstat och jättekatedral är katolikernas symbol
Möten och minnen
Helgonkalendern : en helgonkalender för årets alla dagar
Kom, var mitt ljus : personliga brev och anteckningar
Att tolka bibeln idag : Påvliga bibelkommissionens dokument om bibeltolkningen i kyrkan (1993)
Världens ljus : påven, kyrkan och tidens tecken : ett samtal med Peter Seewald
Vannozza de Cattanei och påven Alexander VI : en renässanspåvefamilj i relation till samtidens och eftervärldens syn på celibat, prästäktenskap/konkubinat och prästbarns rättsliga och sociala ställning
Rättfärdiggörelsen i kyrkans liv : rapport från den katolsk-lutherska dialoggruppen för Sverige och Finland
Klockan 21:37
Traktater och latinska skrifter
Mirakler : möten mellan himmel och jord
Den helige fadern Pius XI:s rundskrivelse om det kristna äktenskapet
Kubas kristna väntar ivrigt på påvens besök
Katolicism och protestantism : gemenskap och splittring
Den siste tempelriddaren
En bok om religiösa mirakel, både om deras historia och deras plats i den moderna världsbilden. Förf., teologie doktor vid katolska Gregorianauniversitetet i Rom, berättar här om femton moderna mirakel och synar upplevelserna o tolkningarna av dessa.
Dagbok från Rom : journalistminnen från Vatikankonciliet
Katoliker och lutheraner i lärosamtal
Svenskarnas tro genom årtusendena. Del II : Missionstid och katolsk tid
Jesus från Nasaret. Andra delen : Från intåget i Jerusalem till uppståndelsen
Katolska ordnar och kloster
Evangelisation för samhällsförändring : radikala kristna grupper i Colombia
Kallad till gemenskap : att förstå kyrkan idag
Ett tecken som väcker strid
Lycka för två : kärlek och bröllop i ett mångkulturellt samhälle
Franciskus av Assisi : poet, revolutionär och sökare
För in de döda
Påvarna : två tusen år av makt och helighet
Uppbrott
Människa - var är du?
Påvedömets försök att återföra Sverige till katolicismen 1593-1594
Katolska kvinnor och offerrollen
Judisk besvikelse över påvens drag
Katolska perspektiv : jubileumsskrift
Kristendom inför judisk-germanska problemet : adventspredikningar, hållna i S:t Michaelskyrkan i München 1933 : bemyndigad översättning
Hemsjömanualet : en liturgi-historisk studie
Som katolik hör man till en tidlös gemenskap
Kvinnligt klosterliv i Sverige och Norden : en motkultur i det moderna samhället
Paradoxens väg : Mäster Eckharts undervisning om andligt liv
Johannes Paulus II har gjort frågan om påvedömets framtid spännande : "God i en ond värld" - och makten lyssnar
Den kristna trosläran : katekes för Stockholms stift
Från ersättningsteologi till dialog : andra Vatikankonciliets vändpunkt i Katolska kyrkans judisk-kristna dialogprocess
Påven bad om förlåtelse för kyrkans synder
Änglar och demoner
En drottnings bikt : och andra berättelser om katolskt liv i 1800-talets Sverige
Jesus från Nasaret. Första delen, Från dopet i Jordan till Kristi förklaring
Katolska Kyrkans Katekes
Vårglimtar från den katolska kyrkan
Påven Benedictus XVI och traumat från år 1968.
Ett hem för folk från alla nationaliteter och samhällsklasser
Inte lätt vara katolik i Finland, men klimatet mellan kyrkorna är gott : Biskop Paul Verschuren kom för att stanna
Svenska referat
Den falske vännen
Vår frälsares orden : birgittinordens svenska gren
Katolicismen i sammandrag
Mission som förenar och skiljer : relationer mellan Kyrkornas världsråd, katolska kyrkan och pingströrelsen
Biskopen i Cuenca leder de fattigas kyrka : biskop Alberto Luna dokumenterar orättvisor över hela världen och står som garant mellan gerilla och regering
Från invandrarkyrka till mångkulturellt samfund : en kyrkosociologisk analys av katolska kyrkan i Sverige från 1970-tal till 1990-tal
Korstågens historia. [1]
Det heliga skrinet : studier i den katolska kyrkans poesi och konst
Vägen till kontemplation
Ad experimentum : en observation och analys av Andra Vatikankonciliets diakonatreform med särskild hänsyn till det förnyade diakonatets identitets- och legitimitetsproblematik
Varför jag lämnade katolicismen
Katolicismen : kyrkan, läran, missionen
Rom : blad ur historien och konsten
Rom och Finland på 1500-talet
Katolskt och protestantiskt i medeltid och nutid
Moderna ideologier : [ett urval originaltexter från Edmund Burke till Che Guevara]
Kvinnlig motkultur och katolsk mission : Sankt Josefsystrarna i Danmark och Sverige 1856-1936
Försök till framställning af Finlands kyrkohistoria. Förra delen
"Och på den helige ande... vilken utgår av Fadern och Sonen"
Katolska kyrkan och den västerländska civilisationen
I dialogens och diplomatins gränstrakter : den katolska lekmannaorganisationen Comunità di Sant' Egidio som transnationell aktör
Själens dunkla natt
Symfoniska röster : kyrklig trosförmedling genom tiderna
Påven Benedictus, kyrkan och världen
"Ett redskap för din frid"
Varför jag inte gått till Rom : bekännelser och repliker
Kirkkorakentamisen edellytyksistä nykyaikana = Om kyrkobyggandets förutsättningar i vår tid
Guds vänner : helgonberättelser
Kyrkans dagliga bön : tidegärden enligt påven Paulus VI:s apostoliska konstitution "Laudis canticum" av den 1 november 1970 (Liturgia Horarum). Bd 2, Tiden "under året"
Den universella kyrkans relation till den lokala kyrkan i diskussionen mellan Walter Kardinal Kasper och Joseph Kardinal Ratzinger
