http://www.yso.fi/onto/yso/p15425 befolkningsgeografi
befolkningsgeografi befolkningsgeografi
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Inferno : [spänningsroman]
Sveriges nationalatlas. Kulturminnen och kulturmiljövård
Boendesegregation i de nordiska huvudstadsregionerna
Undersökning, om Nyland och Tavastehus län, i anseende til dess, läge, vidd, climat, våhr-floder, sjöar och vatuleder, naturs förmåner och brister, näringar, folkrikhet, politie och cameral försattningar. Andra delen. Med philosophiske facultetens bifall, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl, [sic] Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifven och försvarad för lagerkrantsen af Samuel Gabriel Mellenius norr finne. I Åbo Acad. öfre lärosal före m. den [ ] junii 1789.
Kina satsar nu på landsbygden
Det svenska jordbrukets historia. [3], Den agrara revolutionen : 1700-1870
Statarminnen : ny samling
Tillväxtens urbana geografi : en studie av sysselsättningsförändringar i Sveriges storstadsregioner
Den fjärde boken med Robert Langdon, Harvardprofessor i religiös symbolik. Författaren återvänder till det gamla Europas hjärta och de sammanhang där Da Vinci-koden utspelar sig.
Kimitoön : en regionalgeografisk analys
Finland framställdt i teckningar
Sveriges Nationalatlas. Sverige i världen
Ekonomiska processer i förhistorisk expansion = Prehistoric economy during an expansion stage
Befolkningen spelar roll!
Svenska Österbottens jordbruk och befolkningsförhållanden i socialekonomisk belysning
Migrationen och det framtida Norden : 8:e Nordiska migrationsforskarseminariet Hanaholmen, Esbo 1990 : slutrapport
Bygd och befolkning
Människor i Norr : samisk forskning på nya vägar
"Just här är det möjligt" - en idébank : rapport från nordiska demografiprojektet Egna Pengar - om ungdomars och unga vuxnas sysselsättning och försörjning på landsbygden och i skärgården
Undersökning, om Nyland och Tavastehus län, i anseende til dess, läge, vidd, climat, våhr-floder, sjöar och vatu leder, naturs förmåner och brister, näringar, folkrikhet, politie och cameral försattningar. Tredje delen. Med philosophiske facultetens bifall, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifven och försvarad för lagerkrantsen af Carl Bergman nylenninge, kongl. stip. I Åbo Acad. öfre lärosal förr mid. den 22 Junii 1789.
Gymnasiegeografi. Riskernas och möjligheternas värld
Sveriges nationalatlas. Befolkningen
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. I : Land och folk
Medelstora svenska städer : en studie av befolkning, näringsliv och ortsystem
Den arktiska, subarktiska och boreala regionens folkmängd
Befolkningsutvecklingen i Skärgårdshavet under 300 år
Om utvecklingen av tätorter och landsbyg i Finland 1880-1930 : En befolkningsgeografisk studie
Om utvecklingen av tätorter och landsbygd i Finland : en befolkningsgeografisk studie
Skärgårdskvinnor : tradition, modernitet och diversitet
Undersökning öfver folkmängd, åkerbruk och boskapsskötsel i landskapet Västerbotten åren 1540-1571
Befolkningens fördelning och flyttningar i Sverige
Dräkt och mode i ett landsbygdssamhälle 1870-1920 = Odežda i moda v krestjanskoi obštšine = Dress and fashion in a rural community
Kongl. Vetenskaps-Akademiens handlingar. Vol. 23, För mänaderne October, November, December, år 1762
Flyttningsrörelse och avfolkning i sydvästra Finlands skärgård : Korpo, Rimito och Merimasku 1950-1974
Jorden sedd från himlen
Befolkningstillväxt och jordbruk : tre socknar i Halland 1780-1870
Strömming och demografi : familj och hushåll i bottnisk kustbygd : 1650-1950
