http://www.yso.fi/onto/yso/p15494 hartser
hartser hartser
Färg och målning
Studium av urea-formaldehydharts
Jämförelse av metoder för extraktion och analys av harts i sulfatmassor
Undersökning av de ytkemiska egenskaperna och koagulationen hos i pappersmassa förekommande hartspartiklar
Inverkan av suspensionskomponenterna på fibrernas och hartsets elektroforetiska rörligheter i massasuspensioner
Tvättning av CTMP-massor från barrved i laboratorieskala
Fett- och hartssyrors fördelning mellan lipofil fas och vattenfas vid olika pH
Jemte skrifwelse af den 24. sidstl. Januarii : har ... kongl. commerce collegium til sändt mig några exemplar af den beskrifning som Kongl. Wetenskaps Academien utgifwit om sättet at tilwerka harts ..
