http://www.yso.fi/onto/yso/p15468 serietidningar
serietidningar serietidningar
En serietidning på fyra språk
Sanomalehtisarjakuvat = Strippar i Norden
Bild & Bubbla : seriefrämjandets tidskrift om tecknade serier. Nummer 177 : Nina Hemmingsson : intervju och skisser av och med en av Sveriges mest intressanta serieskapare
Mästerdetektiven Conan. 27
Namn i översättning i Disneyserietidningar på fyra språk
Svenska Mad
Kraftuttryck och tillmälen i serietidningen Kalle Anka
Mad : samlade årgångar. Del 2. nr 3-6:1961
Mästerdetektiven Conan. 39
Skitkul med MADs toa(s)polare. Nummer tre
"I think about folklore in much the same way a carpenter thinks about trees" : sekundära världar och re-situation, om nyttjandet av folklore hos tre skönlitterära författare
Barnlitteratur i Sverige : läsning för barn och barnboksprogram
Mästerdetektiven Conan. 24
Mad : samlade årgångar. Del 3, nr 1-6:1962
Elvis : första boken extra allt
Mästerdetektiven Conan. 38
Gräsrotsserier - enkelt och effektivt : Nytt sätt att kommunicera
Bamse : världens starkaste björn
Skitkul med MADs toa(s)polare. Nummer fyra
Kritisk läsning och ärliga ord : vänskrift till Siv Illman
Kvinnobilden i serietidningen och jämställdheten : en belysning av kvinnans funktion, kvinnorollen och kvinnans agerande i serietidningarna
Elvis - första boken extra allt
Barnlitteratur i Sverige : läsning för barn och barnboksprogram i urval
Mästerdetektiven Conan. 29
Mästerdetektiven Conan. 47
Affektiva uttryck i serietidningen Kalle Anka
Mästerdetektiven Conan. 40
Mästerdetektiven Conan. 32
Gustaf
Mästerdetektiven Conan. 20
Seriedebatt i 1950-talets Finland : en studie i barndom, media och reglering
Seriepiraten : finlandsvensk serietidning
Sjukt vatten
Mästerdetektiven Conan. 31
Serieteckningen är fattigmans film
Ihopkrafsat och designat
Seriernas värld
Ankismen : en djupvetenskaplig studie i Kalle Anka och hans värld
Mästerdetektiven Conan. 42
Mästerdetektiven Conan. 41
Buster : forbollsskolan
När livet tar rätt form : om människosyn i svenska hälsotidskrifter 1910-13 och 2009
Mästerdetektiven Conan. 35
Mästerdetektiven Conan. 25
Mästerdetektiven Conan. 33
Mästerdetektiven Conan. 26
De första serierna : dagspresserier i USA från sekelskiftet till 30-talet
Filip, Buster och ett ruggigt skott
Svensk illustration : en visuell historia 1900-2000
Tecknade serier och tidningsartiklar med övningar i läroböcker i B-svenska på gymnasienivå
Mästerdetektiven Conan. 44
Mästerdetektiven Conan. 43
Seriegubbar och terrorkrig : barn och dagstidningar i ett förändrat medielandskap
Mad : samlade årgångar. Del 4, nr 1-6:1963
Jorden går under! : Tove Janssons första muminserie i Ny Tid 1947-1948
Mästerdetektiven Conan. 30
91:an Karlsson : 70 år i julens tjänst 1934-2004
Mästerdetektiven Conan. 37
Med bilden i tiden : analys och tolkning av multimodala budskap
Mästerdetektiven Conan. 36
Pennan i näsan : humor
"Välkommen till professor Godis" : en studie om reklam, ohälsosam mat och barn
Krabban med guldklorna
Mad : samlade årgångar. Del 1. nr 1-2:1960, nr 1-2:1961
Kalle Anka & C:o : Helsingfors
Mästerdetektiven Conan. 28
En snedvriden världsbild : Ralf Kauranen disputerar i sociologi om seriedebatten på 50-talet
Erik ebullition
Mästerdetektiven Conan. 34
