http://www.yso.fi/onto/yso/p1540 skomakare
skomakare skomakare
Yakov och de sju tjuvarna
Anteckningar om språkljuden, alfabetisk lappsamling, landsmålsalfabet. Fotografier av skomakarverktyg, skomakare, teckningar av skotyp, måttband.
Kommentarpraxis i utgåvan av Aleksis Kivis verk : med exempel ur utgåvan av Nummisuutarit (Sockenskomakarna)
Samlingen innehåller en kopia av en handskriven museikatalog försedd med utförliga uppgifter om föremålens proveniens, benämning och användning.
Nuorten 30. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 30. utställning : Helsingfors Konsthall, 16.9. - 2.10.1977
Nuorten 41. näyttely : Helsingin Taidehalli 30.9. - 23.10.1988 = De ungas 41. utställning : Helsingfors Konsthall 30.9. - 23.10.1988
Grundexamen inom skobranschen : utbildningsprogrammet för sko- och läderbranschen, skomakare
Ord ur Strömfors-dialekten (Kungsböle) 'Skor och skotillverkning' Språkmästare: Skomakare Otto Löfgren (1933)
Kopia finns på microfiche i Vasa
Fotografier av familjen Dahls liv på 1910 - talet i Åbotrakten. Flera av fotografierna tagna av fru Edith Dahl. Glasplåtar.
Samarbete mellan Folkkultursarkivet och Helsingfors kulturcentral.
Digitala och tryckta utgåvor : erfarenheter, planering och teknik i förändring : bidrag till en konferens anordnad av Nordiskt Nätverk för Editionsfilologer 11-13 september 2009
Nyländska småstäder: Lovisa (1983)
Ur skomakareyrkets historia : en studie över skråväsendet
Material insänt av Kulturnämnden i Vörå (1982)
Åbo skomakargesällers låda
Ord rörande skomakeri och smide i en alfabetisk lappsamling. Orden är skrivna med landsmålsalfabet.
Amatörskomakaren : hur man lagar sina skor själv m. m. ; illustrationer [av] bröderna Frank
Fotografisamling (1983)
Uti insänd debet sedel : har krono fogden i Masko härad påfördt sokne skomakaren Matts Jöransson Laling tjugu sex daler ... silf:mt obetalte krono utskylder för åren 1772 1773 och 1774, hwarutom han bör inställas wid härads rätten i Pikis ..
Intervju om sysslor i barndomshemmet i Petalax ca 1910-1930. Om odling, tröskning, hur barnen lärde sig spinna, väva, delta i jordbruksarbetet, valla kor. Om barnmorskor och skomakare som kom till gården.
Artikeln "Hantverkare i Tusby under 1900-talet med två exempel från Klemetskog" : skräddare Emil Lindfors och skomakare Carl Fredrik Melin och allmänt om hantverkare i Klemetskog samt referat av intervjuer och fältanteckningar som ligger till grund för skrivelsen. Tidningsartikel om sömmerska i Ekenäs. Program för Klemetskog Ungdomsförenings 90 årsfest.
Intervju från Petalax (1990)
Skor och skotillverkning (1937)
Intervjuer om skomakeri samt om klädedräkten  (1974)
Material insamlat i samband med studiecirkel. En kassett med kommentarer om livet i Kronohagen i början av 1900-talet ingår.
Skomakaren och pysslingarna : The elves and the shoemaker
Hantverkare i Tusby under 1900-talet (1985)
Hönsfjäderskorna
Nuorten 35. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 35. utställning : Helsingfors Konsthall, 1.10. - 24.10.1982
Aleksis Kivi, Finlands största finskspråkiga författare : till hundraårsminnet den 10 oktober 1934.
Aleksis Kivis komedi "Sockenskomakarna"
Uppteckningar med 43 sagesmän och fotografier angående kustseglation i Östra Nyland. Samlingen  innehåller även fartygsritningar, detaljritningar och skisser.
En skomakares vardag
Nuorten 33. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 33. utställning : Helsingfors Konsthall, 4.10. - 26.10.1980
Iran nära oss (också utan nyckelpigor)
Samlingen innehåller intervjuer om skomakeri och klädedräkten under 1900-talet.
Kopia av Rafael Sandells katalog över föremålen i hans gårdsmuseum på Storspiks, Bengtsby Emsalö (1972)
Från bergslag och bondebygd : Örebro läns hembygdsförbunds årsbok = From mining areas and farming districts. 25. årg., 1970 : Skotillverkning = Shoe manufacturing
Vardagsliv i Kronohagen i början av 1900 - talet (1986)
Meddelanden. 23, [Byskomakaren Jonas Stolts minnen från 1820-talet : anteckningar från Högsby socken i Småland]
Kustseglationen i Östra Nyland  (1976)
Nuorten 29. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 29. utställning : Helsingfors Konsthall, 8.10. - 24.10.1976
Ord rörande skomakeri och smide (1939)
Fotodokumentation av Lovisa 1983.
Nuorten 31. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 31. utställning : Helsingfors Konsthall, 15.9. - 1.10.1978
Inga vidare lysande utsikter
Intervjuer om skomakare och skomakeri i Vörå och om skofabriken i Koskeby. Om Vörå hembygdsförening.
Skomod och skotillverkning från medeltiden till våra dagar
I samlingen ingår teckningar av ytterstövlar och pippotta. Upptecknad med ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala  20.
Nuorten 32. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 32. utställning : Helsingfors Konsthall, 21.9. - 7.10.1979
