http://www.yso.fi/onto/yso/p15467 flygbolag
flygbolag flygbolag
Inverkan av finansiell riskhantering på företagsvärde : erfarenhet från den amerikanska flygbranschen
Faktorer som påverkar ungas val av flygbolag
Finnair går sin egen väg och räds varken fan eller bofinken
Skyhöga flygpriser har rötter på marken
Månadens person
Resebyrån : en agenthistoria
Konsumentbeteende inom flygindustrin : Hur flygbolagens synlighet i media påverkar turistens köpbeslut
Identitetsföreställningar : performance, normativitet  och makt ombord på SAS och AirHoliday
Patria focus : koncerntidning
Ett finländskt lågprisflygbolag på den europeiska maknaden : är det möjligt?
Val av flygtjänster
Snabba partnerbyten, nya jätteallianser
Ryanair : en redogörelse av lågprisflygbolagets grundläggande konkurrensmedel
Finnairs problem : "marknaden" eller dålig anpassning?
Kundens val av bokningssätt för Finncomm Airlines resor
Flygbolagens ansvar för passagerarskador : rådets förordning 2027/97
Kritiska händelser i affärsrelationer : en studie av resebyråtjänstemäns uppfattningar om SAS
Potila ser gärna Finnair på börsen
Kundtillfredsställelse : case: Blue 1 i Vasa-Stockholm
Kriskommunikation i flygbolag
Finnairs stamkunders teknologiberedskap samt upplevelse av eCheck-In tjänsten
Avregleringen av flygtrafiken i Europa och dess inverkan på flygbolagens val av konkurrensstrategier - en fallstudie på Finnair
Gunnar Lihr : en finländsk flygarlegend = suomalainen lentäjälegenda
Riskhantering av oljeprisfluktuationer : en studie av fem nordiska flygbolag
Prissättning av tjänster : en studie av flygbranschen i Finland
Kriskommunikationsplaner inom resebranschen : en fallstudie om hur företag inom resebranschen kommunicerar i krissituationer
Delta vill erövra Europa
Finnair prioriterar rika passagerare
Sammandrag.
Ryanair : En studie om lågprisbolagets framgång och utveckling i Europa
Varumärkeshantering : en jämförande studie av Blue1:s varumärkesidentitet och varumärkesimage
Marknadsorientering inom flygbranschen : en fallstudie av SAS
SAS på offensiven satsar inom Norden; Finnair bryter med SAS : leder nyförlovningen till priskrig?
Flygpassagerares attityder till Finnairs ankomstservice
Gropigt för Finnair : priskrig, permitteringar
Resor, landskap : Finavia inför en ny tid
Ryanair : en studie om lågprisbolagets framgång och utveckling i Europa
Kundtillfredsställelse hos SAS kunder på Helsingfors-Vanda flygfält
Informationsspridningens påverkan på potentiella kunder : en studie i val av flygbolag
Ab skärgårdsflyg 1956-1988
SAS : om konsten att sänka ett flygbolag
Påverkar målföretagens riskhantering premier som betalas vid företagsköpstransaktioner inom flygsektorn?
Finnairs företagsimage och den elfte septembers 2001 inverkan på den
Elektronisk flygbiljett : en studie av SAS
75-åriga Lufthansa flygpionjär i Europa
