http://www.yso.fi/onto/yso/p15450 strålningsenergi
strålningsenergi strålningsenergi
Svensk kärnteknisk tillsynsverksamhet : betänkande. Vol. 2, Faktaredogörelser
Sammanfattning (s. 13-23).
Analys av strålning och transmission i ett växthus : Projektet Heijastus, rapport 2015
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Översyn av lagstiftningen på kärnenergiområdet : betänkande
Efter Tjernobyl : konsekvenser för energipolitik, kärnsäkerhet, strålskydd och miljöskydd : rapport från Expertgruppen för kärnsäkerhet och miljö
Kärnkraftsverkens säkerhet och strålskydd : betänkande
Kärnkraft : nya reaktorer och ökat skadeståndsansvar : delbetänkande
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Utvärdering av det nordiska kärnsäkerhetsprogrammet 1977-1980
Sammanfattning (s. A:1-A:28).
Kärnavfall : metod - plats - miljökonsekvens : KASAMs yttrande över SKBs FUD-program 98
Ett korståg mot de gröna
Strålskyddslagen : med kommentarer
Bra att veta om kärnkraft
Strålsäkerhet : gällande rätt i ny form : slutbetänkande
Radioaktiva ämnen slår ut jordbruk i Skåne : scenario och överväganden om påfrestningar i det fredstida samhället : delbetänkande
Använt kärnbränsle och radiokativt avfall : betänkande. D. 2
Om vi avvecklar kärnkraften : konsekvenser för ekonomi, sysselsättning och miljö : betänkande
Pandoras ask : strålningens, radioaktivitetens och strålskyddets historia. D. 1, Tiden före andra världskriget
Synpunkter på åtgärdsreferenser vid stora kärnkraftolyckor
Oppsummering (s. 3). Sammendrag (s. 21-24) - Yhteenveto (s. 5-6). Tiivistelmä (s. 25-29).
