http://www.yso.fi/onto/yso/p15489 talhandikappade
talhandikappade talhandikappade stumma talskadade
Tal vid invigningen af offentliga döfstumskolan i Borgå den 29 April 1863
Nycklar till kommunikation : kommunikation mellan vuxna personer med grav förvärvad hjärnskada och personernas närstående, anhöriga och personal
Alternativ och kompletterande kommunikation (AKK) i teori och praktik
Inställning till talterapi och alternativ kommunikation hos föräldrar till under 16 år gamla barn med Down syndrom
Talking Mats - Samtalsmatta : En systematisk litteraturstudie
Tecken som stöd : rapport 1 från TSS-projektet
"Det är inte bara hans kärlek som är vidunderlig – utan också han själv, Hercule Barfuss. Alltsedan han föddes på ett glädjehus i Königsberg 1813 har han väckt människors fasa med sin vanställdhet. Han är också döv, och dvärg, men han har fått en sällsynt gåva – förmågan att läsa andras tankar. Den kommer att skänka honom ett våldsamt och märkligt öde, och farliga fiender ... Vi följer Hercule till kloster och dårhus, till Vatikanen och varietésällskap, Swedenborgianer och salonger, och får också inblick i framväxten av de dövas språk. Men först och främst är romanen en förunderlig och gripande kärlekshistoria. Hercule Barfuss glömmer aldrig den flicka som föddes på bordellen samma natt som han, och samhörigheten med henne, Henriette Vogel, blir ledstjärnan för hela hans liv." -- (bakre pärm)
Texttelefoni för döva, dövblinda och talskadade
En väg till delaktighet och inflytande : tolk för döva, dövblinda, vuxendöva, hörselskadade och talskadade : delbetänkande
Den vidunderliga kärlekens historia
Klusilproduktionen hos döva och hörselskadade
Tolkningstjänst för talhandikappade personer i Finland
Rörelsehindrade barn och ungdomar : erfarenheter från samverkansprojekt i Göteborg
Leva med språkstörning
Nattens sång
Talterapi för barn med cochleaimplantat : föräldrars åsikter och delaktighet
Tal vid invigningen af offentliga döfstumskolan i Borgå, den 29 april 1863.
Språkutveckling hos handikappade barn : performativ kommunikation
Barn med behov av särskilt stöd : grundbok i specialpedagogik
Visa : familjens teckenguide
"Hur kommunicerar vi med varandra?" : ett samverkansmaterial för föräldrar till barn med funktionshinder och särskolans personal för att stödja barnets kommunikation
”Ofta får man fundera på hur man ska vara och vart man vågar gå” : utredning om hatretorik och trakasserier samt deras verkningar på olika minoritetsgrupper.
Statsrådets redogörelse om de mänsliga rättigheterna 2014.
Nordiske kongress för specialundervisning 24-27 juni 1969, Åbo : profylax, mentalhygien, integreredundervisning
Program för Nordiska akustiska sällskapets andra möte
Downs syndrom : språk och tal nr 4.
Underrättelse om barns sjukdomar och deras bote-medel
Underrättelse om barns sjukdomar : och deras bote-medel upsatt af Nils Rosén von Rosenstein, kongl. archiater och ridd: af Nordst: orden
En likadan annorlunda kompis
Tankar, intryck, hågkomster : upptecknade till minne av H. D. F:s 20-årsdag den 12 februari 1915
