http://www.yso.fi/onto/yso/p15460 skogstillgångar
skogstillgångar skogstillgångar trätillgångar
Kestävän kehityksen edellytykset Suomessa : Imatran voima oy:n 60-vuotisjuhlajulkaisu
Inhemsk björk kommer aldrig att räcka till
Skogsåverkan - en synpunkt på skogarnas värdestegring
Ålands skogsresurser och avverkningsmöjligheter enligt den 10. riksskogstaxeringen
Jord- och skogsbruksministeriets naturresursstrategi : hållbar användning av förnybara naturresurser
Bruk och missbruk av naturens resurser : en svensk miljöhistoria
Naturresurserna och miljön 1996.
Ny inventeringsomgång av landets skogar
Länsvisa uppgifter om areal och virkesförråd för lövträd : Uppgifter baserade på riksskogstaxeringarna 1990-1995
Vad har hänt med skogsarvet?
Kustens Skogscentrals direktör Karen Wik-Portin, analyserar Kustens stora virkesförråd
Energiråvara från skogsbruket : värdering av EFUD-insatserna inom Biosystem-Skog
Komitén för bedömmande af frågan om befarad öfverafverkning i Finlands skogar
Postipankin metsätalkoot : Pohjanmaan metsien mahdollisuudet = Postbankens skogsinfodag : de österbottniska skogarnas möjligheter
JSM och de förnybara naturresurserna
Grönare skog
Vår skog - vägvalet
Sammandrag ; Summary.
Skogstillgångarna och deras utnyttjande inom svenska Österbotten
Ordlista för naturbruk : [svensk-engelsk, engelsk-svensk]
De tropiska trädslagen : hot eller nya möjligheter för svenskt snickerivirke?
Att värdera tillgångar : verkligt värde inom skogs- och fastighetsbranschen
Uppsatser från kursen Skoglig naturresursekonomi, SEKB 33, 1998
Det växer bra i Lappmarkens skogar
Trä som bränsle : ren, trygg, inhemsk
Sveriges naturrikedomar : skogen, vattenkraften, malmen
Levande skog : skogsbruket och den biologiska mångfalden
Naturresurserna och miljön
Ålands skogar 1963-64
Sammanfattning (s. 1-10).
Skogsindustrins vårmöte: skogarnas utnyttjandegrad närmar sig den högsta möjliga
"Skogsprogrammet väl teoretiskt!"
Människorna i ärjemarken
Naturresurs- och skogsekonomi : en introduktion
Skogarna i norra Lappland : skogarna mellan Rovaniemi och Petsamo
Ännu slösar vi med skogsresurserna
Postipankin metsätalkoot II : Pohjanmaan metsien mahdollisuudet = Postbankens skogsinfodag II : de österbottniska skogarnas möjligheter : [andra skogsinfodagen den 9 november 1987 i Karleby]
Statsrådets skogspolitiska redogörelse 2050.
Kommittén för utredande af frågan huruvida landets skogar öfverafverkas samt, om så befinnes vara fallet, hvilka åtgärder borde vidtagas för att hindra denna öfverafverkning
Regionalt skogsprogram för Åland 2002-2006
Naturtillgångar samt verksamheter som baserar sig på naturen
Avverkningarna kan öka
Värdering av skogstillgångar enligt IAS 41 i Finland : en studie i bokslutseffekter av förändringar i virkespris och diskonteringsränta
Anspråk och argumentation : en studie av användning och uttolkning av lag vid naturresurskonflikter i nordvästra Hälsingland, ca 1830-1870
Hyggesrester som råvara för energiproduktion : torkning, lagring, hantering och kvalitet
Postipankin metsätalkoot II: Pohjanmaan metsien mahdollisuudet = Postbankens skogsinfodag : de österbottniska skogarnas mögligheter
Granskogens hälsotillstånd i Västerbotten
Skogsräkenskaper
Miljöjusterade nationalräkenskaper för den svenska skogen åren 1987 och 1991
Metodik för miljökonsekvensbeskrivning (MKB) av skogsbruksmetoder
Svenskarna och skogen. D. 2, Från baggböleri till naturvård
Skog och mark i Sverige : fakta från riksskogstaxeringen
Skogsvärdering enligt IFRS i finländska företag : en trefallsstudie
Österbottens skogsprogram 2001-2005
Skogen kan rädda oss
Genomförandet av den nationella klimatstrategin
Riksskogstaxeringen 1978-82 = The Swedish national forest inventory 1978-82 : skogstillstånd, tillväxt och avverkning
Fakta on skogarna i Ryssland
Sammandrag.
Fastighetsstorlekens och beståndsstrukturens inverkan på den virkesproduktiva uthålligheten
Arbetsgruppen för skogsindustrins och skogssektorns verksamhetsbetingelser : slutrapport
Virkesförrådet växer - vad kan vi hugga och var?
Virkesbehovet växer säger slutrapport
Skydd av skogsmark : behov och kostnader : huvudbetänkande
Med sammanfattning på engelska.
Berättelse om Finlands skogar
