http://www.yso.fi/onto/yso/p15462 biologiska vapen
biologiska vapen biologiska vapen ABC-vapen biovapen
Förändrad omvärld - omdanat försvar : rapport från Försvarsberedningen inför 1999 års kontrollstation
Svart vind
Biologiska vapen
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Handbok om exceptionella situationer inom miljöhälsan
Mjältbrand i biologisk krigföring
Nedrustningens folkrätt
Riktlinjer B-skydd : skydd mot biologiska stridsmedel för det civila försvaret
Vapen : en uppslagsbok över stridsvapen från hela världen 5000 f.Kr. till nutid
Dödligt vatten
Saddams massförstörelsevapen - ett enbart irakiskt projekt?
Kontrollen över export av strategiskt känsliga varor : betänkande
Mörk vinter
Röd snö
Android
Dödligt tidvatten
Sammanfattning (s. 5-15).
Napalm : ett internationellt symposium om kemisk och biologisk krigföring i vår tid
