http://www.yso.fi/onto/yso/p15514 pubertet
pubertet pubertet
Vägen ut
Världens viktigaste bok : om kroppen, känslor och sex
En bok som vänder sig till tjejer mellan tolv och arton år. Den tar upp ämnen som föräldrar, kompisar, killar, sex, blyghet, skolan, stress och mens.
En bok för barn om kärlek och känslor, vänner och relationer, vad som händer under puberteten, hur könsorganen och övriga kroppen fungerar. Även om hur killar och tjejer fungerar fysiskt och psykiskt.
Pubertet - pest och pina : utan problem genom de svåra åren
Enligt författaren förändras föräldrarollen när barnet når tonåren. I st.f. den vuxna uppfostrande personen i barnets liv, behöver tonåringen nu en coach och sparringpartner. Föräldern måste lära sig att överlåta ansvaret på sin tonåring utan att för den skull överge, stärka självförtroendet, kommunicera och vara lyhörd.
Sune förstår inte vad som hänt med hans storasyster Anna. Plötsligt är hon sur och vresig och intresserar sig bara för killar och sitt utseende. Helst vill hon äta pizza och sova halva dagarna. Sune gör vad han kan för att allt ska bli som förut.
Sune och tant Tonåring
Rädda Ofelia : vägen till kvinnlig självkänsla
Pubertetstiden som orsak till ungdomsbrottslighet : en undersökning
Den första flickan skogen möter
Den kvinnliga pubertetens samband med ökad risk för ACL-ruptur - förebyggande träning baserad på skapad riskprofil för artistiska gymnaster : Ett beställningsarbete av Mariehamns Gymnastikförening
Boken riktar sig till föräldrar med barn i yngre tonåren, vill hjälpa dem att förstå vad tonåringen går igenom samt stötta föräldrarna. Innehållet är indelat i olika ämnesområden: frigörelse, kroppen och sex, alkohol och rökning, konflikter och regler, skilsmässa och styvfamilj m.m.
Tonåren : en bok om föräldraskap
Den sommaren
Varken barn eller vuxen : ungdomsmedicin i praktiken
Killsnack
Den sexuella revolution : till människans självstyrande karaktärsstruktur
Den stora kärleksfebern
Kickflippar & farligheten
Evelina har alltid varit pappas flicka. Det är också pappa som får samtalet om att någon kidnappat henne och kräver hans liv i utbyte. Föräldrarna vet inte om att Evelina är vän med Alice som är dödssjuk och inte heller att hon är förälskad i Alices storebror Aaron. Samtalet sätter igång ett mardrömslikt händelseförlopp.
Berts bekännelser
Tonår med adhd : en föräldraguide
Trotsboken
Tampas med tonåringar : ungdomsutveckling i familjeperspektiv
Ungdomars internätter
O, ljuva ungdomstid!
Himmel över Hassela
Tonår : vägen till vuxenlivet
Tonårspojkar och brott : kunskaper, attityder och faktiskt beteende
Tonårshjärnan : en hjärnforskares guide till att förstå och bemöta tonåringar
Bättre snart
Ungdom i brytningsåren : en psykologisk studie för föräldrar, lärare och ungdomsledare
Den här sommaren kan bli min död
Hjälp, jag blöder!
När Fanny ska börja på högstadiet bestämmer hon sig för att ta tag i allt hon egentligen inte riktigt vågar och som känns jobbigt. Det handlar om att sova borta, köpa bindor på Ica, kyssa en kille och mycket mer. Hon har hela sommarlovet på sig - det är bara att börja bocka av sakerna på listan.
Linas kvällsbok. 2, Två killar och ett hjärta
Generation efter generation : om tonårskultur, ungdomsrevolt och generationsmotsättningar
Rötter & vingar : ett samtalsmaterial för tonårsföräldrar
Farväl till barndomen : en bok om adolescensen
I boken, främst riktad till tonårskillar, berättar elva killar mellan 17 och 25 år om sig själva och tar upp vitt skilda teman som musik, sport och karriär, religion och tro, sex, kärlek, relationer och homosexualitet, brottslighet och om att leva på landet. Seriefiguren Rocky figurerar och kommenterar innehållet.
Nästan vuxen : tonåringar i kris
Tonårsliv : handbok för föräldrar med tonåringar
Men fatta då! : tonåringar i familjen
Författaren, tidigare chefredaktör på Kamratposten, har intervjuat barn och ungdomar om deras innersta tankar, våndor, önskningar och drömmar.
Jag har en son
Ungdomens själsliv : ett försök till analys och teori över den själsliga puberteten
Monism : en sexualteori i "Geniet"
Linas kvällsbok har legat och samlat damm sedan Lina blev ihop med Ivar på niornas avslutningsfest. Men nu är sommarlovet slut och Lina ska flytta 45 mil norrut till ett lantbruksgymnasium. Att bo så långt ifrån Ivar är outhärdligt! Lina börjar på kvällsbok nummer två där hon skriver om sin hemlängtan men också om de nya klasskompisarna, om förbjudna fester i skogen och om Kevin med de farliga ögonen. Plötsligt verkar Ivar så ung ... [Barnbokskatalogen]
Djävlarna
En yxa åt Alice
Millan - hästar, hundar och hår under armarna
Anton och andra olyckor
Ouppfostrade tonåringars etikettbok, eller, Hur man verkar trevlig fast man inte alls är det
Kropp & knopp - återkomsten : artiklar och insändare i Kamratposten 1996-2004
Att vara jag
Sommaren före sexan fyller Hanna tolv år. Hon är på väg in i en ny värld, slits mellan trygga Jonna och nya kompisen Sabina som redan fått mens och solar toppless vid sjön. Polska Janek som har flyttat in i ödehuset vid järnvägen med sin familj är annorlunda jämfört med de andra killarna. Varför är stämningen hemma så spänd?.
Jag har en dotter
På tal om sex : en bok om kroppen, att bli vuxen, känslor och sex
Hjärnstorm : överlev tonårstiden med forskningens hjälp
En (anti)tonårings dagbok
Tonår : vägen till vuxen
Tjejer emellan : en guide till kärleken, kroppen, att leva och vara sig själv
Bert och kalla kriget
Allt är mitt fel, förstås
Lilla ångestboken
"Man ser om man klarar sig utan morsan" : en inblick i hur flyttningen i 13-års åldern inverkar på tonåringens utveckling
Vilse i en främmande värld : att stöda flickors självkänsla under adolscensen
Lita på din tonåring! : om trots och tillit
Boken vill ge svar på de vanligaste frågorna om tonåringars humörsvängningar, sömn och riskbeteende. Råd om hur man kan stötta på bästa sätt och hantera svåra dilemman kring gränssättning. Författaren är professor i neurologi och har forskat om hjärnans utveckling från den neonatala perioden fram till vuxenhet och använde sin kunskap för att försöka förstå vad som hände i tonårssönernas hjärnor och hur hon på bästa sättet kunde bemöta pojkarna.
Du och jag
Tonårsproblem : en studie av läroverksungdom
Olyckan
Bäst i laget
I taket lyser stjärnorna
Lita på din tonåring : om trots och tillit
Det är ju för fan livet! : 11 killar om att vara kille
Just for girls : allt om din kropp, din framtid och kärleken
Älskade, förbannade tonåring : [så får du kontakt med din tonåring : forskning och föräldraverktyg]
Dagbok för alla mina fans. Den bistra sanningen
Törnrosa : feernas tid : roman
Du fattar ju ingenting : hjälp din tonårsdotter att acceptera sig sjäv och sin kropp
Allt det tjejer inte vet om killar och killar inte vet om tjejer
Allt det tjejer och killar tycker och tänker innerst inne
Sextonåriga Moa trivs med tillvaron. Hon bor med sin pappa, pappans fru Susanne och sin älskade lillebror Lucas. Dessutom har hon bästa vännen Otto. Att Moas mamma Hedvig försvann när hon var två år gammal är inte direkt något hon går och grubblar på. Men så berättar pappa att Hedvig hört av sig och vill träffa sin dotter.
