http://www.yso.fi/onto/yso/p15501 finskhetsrörelsen
finskhetsrörelsen finskhetsrörelsen
Karjalan kuva : karelianismin taustaa ja vaiheita autonomian aikana
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 2, Mellan majoriteter och minoriteter : om migration, makt och mening
J. W. Snellman : för folkupplysnings-sällskapet enligt Th. Rein
Suomis sång : kollektiva identiteter i den finländska studentsången 1819-1917
Många Finland
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 4, Ordens makt och maktens ord
Bruket av släktnamn och namnförändringar 1898-1907 i Tammerfors
Mötet : en bok om kulturskillnader och ledarskap : svenskt och finskt
Den nödvändiga grannen : studier & inlägg
Folket och föreningarna
Finskt och svenskt i Finland : en orientering i språk- och nationalitetsfrågorna
Operasångerskan Emmy Achté som ikon för den finsk-nationella rörelsen
Fennomanin och kyrkan
Finskhetsrörelsens historia fortfarande oskriven
Finlands historia. 3
Tidningen Päewalehts syn på högernationalismen i Finland 1932-1939
Yrjö Ruutu - en visionär och en handlingens man
Nationalitetskampen och språkstriden i Finland 1917-1939
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 1, Dialog och särart : människor, samhällen och idéer från Gustav Vasa till nutid
Crawl och språkstrid
Den äktfinska rörelsen : en redogörelse för dess strävanden och innebörd
"Är du finsk, eller ...?" : en etnologisk studie om att växa upp och leva med finsk bakgrund i Sverige
Den ryska skuggan över sekelskiftets Sverige : en inblick i det nationella intresset
Det fria Finlands förkämpar : om kampen som ledde till självständighet för ett gränsland mellan öst och väst : jämte några fosterländska dikter och sånger
