http://www.yso.fi/onto/yso/p1556 handelsläroverk
handelsläroverk handelsläroverk
Vaasan kauppaoppilaitos - Vasa handelsläroverk 1903-1993 : 90 v.
Våga och vinn : handelssvenska. 2
Handelsläroverket i Ekenäs : Matrikel : 1960-1970
Handel och administration. Grunderna för läroplanen på institutnivå inom handel och administration : institutexamen inom företagsekonomi, merkonom, examen inom turism
Sätt i gång. 4, Grammatik och övningar : ylioppilasosasto : kurssit 1-2
Sätt i gång. 3, Grammatik
Elaborering som språkinlärningsstrategi : om tillämpning, effektivitet och elevernas upplevelser vid ett handelsläroverk
Medspelare i affärer : 2
Översättningsuppgifter till finska : för den högre handelsundervisningen
Våga och vinn : handelssvenska. 1
Kontorsarbeten
Turun kauppaoppilaitos 1990-1996 = Handelsläroverket i Åbo
Malmö handelsgymnasium 1904-1929
Hyvin tehty! : meidän koulumme tulevaisuuden tekijänä = Bra gjort! : vår skola som framtidsbyggare
Olof Widén verkställande direktor på Rederierna i Finland : den växande flottan garanterar arbetsplatser
Datorstöd i merkonomutbildningen : en ansats inom ämnet redovisning
Nordens ädla träd : en handbok om mått, kvalitet och behandling som gäller specialträd
Trend : handelssvenska. 1
Trend : handelssvenska. 3
Medspelare i affärer. 1
Sätt i gång. 2, Textbok
Högre svenska handelsläroverket i Helsingfors : berättelse över dess första verksamhetsår 1909-10
Tampereen kauppaoppilaitoksen suunnittelukilpailu = Planeringstävling om Tammerfors handelsläroverk
Frihetskrigets skörd inom Högre svenska handelsläroverkets krets av lärare och elever : några biografiska uppgifter
Inlärning och motivation bland studerande i finlandssvenska handelsläroanstalter
Sätt i gång. 4, Textbok : ylioppilasosasto : kurssit 1-2
Sätt i gång. 3, Textbok : kaupallisen alan ruotsia
Malmö handelsgymnasium 1904-1954 : återblick
Sätt i gång. 2, Grammatik och övningar
Sätt i gång. 1, Textbok
Handelsutbildningen i Jakobstad 60 år = 60 vuotta kaupallista koulutusta Pietarsaaressa
Handelsläroverket i Åbo 1985-1989 = Turun Kauppaoppilaitos
Handel och administration. Grunderna för läroplanen inom handel och administration på andra stadiet       : grundexamen inom handel och administration, merkant
Festskrift utgiven till invigningen av Högre svenska handelsläroverkets hus den 23 oktober 1915
Funktionärsutbildningen vid Vasa Handelsläroverk förnyas
Svenska handelsinstitutet i Helsingfors 1911-1961
Kokkolan kauppaoppilaitos = Gamlakarleby handelsläroverk : 40, 1945-1985
Sätt i gång. 3, Övningar
Grammatik för affärsfolk
Aikuiskoulutuslinjat 2007 = Linjer för vuxna 2007
Göteborgs Handelinstitut 1826-1896 : några anteckningar till institutets historia
Ammattikorkeakouluopinnot 2005-2007 = Yrkeshögskolestudier : Tietoja ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville : Uppgifter för dem som är intresserade av yrgeshögskolestudier
Göteborgs handelsinstitut 1826-1896 : några anteckningar till institutets historia
Trend : handelssvenska. 2
Svenska handelsinstitutet i Helsingfors 1911-1936
Diskont : matematik för handel och administration. 1, Allmänna perioden
Merkantila klubben r.f. 1928-78
Finland - land, folk, näringsliv
