http://www.yso.fi/onto/yso/p15544 marier
marier marier tjeremisser
Marina de Heyden - Helene Schjerfbecks modell 1917 och 1918.
Månadens person
Maria Gripe : hennes verk och hennes läsare
Skräpkammaren : dagboksanteckningar
Azorerna : nio öar mitt i Atlanten
Julhymn : ett nyfött barn, av evighet Gud
Kvinna med makt år 100.
Studier över Marianne Alopaeus' roman "Mörkrets kärna"
När det handlar om liv och död
Talkofolk i kö vid kyrkorenovering i Kronoby
Maria Aurora Königsmarck : en krönika : med porträtt och facsimilen
Anna Maria Lenngren
Snälla flickor kommer till himlen, men..
Montessori från grunden
Likpredikan öfver Anna Maria Falckenberg
Besväliga Paulsen svensk gallupdrottning
Elektroniska medier på svenska och finska
Aurora Königsmarck och hennes värld
Kunskapens hugsvalelse : litteraturvetenskapliga studier tillägnade Clas Zilliacus
Kungligt snygg : mäktiga modedrottningar och stilsäkra prinsessor
Maria Aurora Königsmarck
Uppdrag: prinsessa
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1856 : sextonde årgången
Mitt livs historia. Förra delen
Att människan levde : Maria Larssons eviga ögonblick
Carl Maria von Weber : den romantiska operans skapare
Barn med inlärningssvårigheter får hjälp via neuropsykologin
Silverkronan
Francesco Maria Molza : en renässanspoets lefverne och diktning
Gå genom väggar : en memoar
Konst som rörlig bild : från Diagonalsymfonin till Whiteout / [redaktör : Astrid Söderbergh Widding]
Kroppens geni : Marit, Petter och skidåkning som lidelse
Språkträning ger snabbt resultat i barns hjärnor : tvåspråkighet ger inga extra problem
Ett slags tax
Rädslans fångar : [ett nytt fall för Maria Wern : spänningsroman]
Montessoris uppfostringsmetod
Jag var självlockig, moderlös, gripande och ett monster av förljugenhet : en biografi om Marianne Höök
Idyllens flyktighet i det moderna genombrottets strömvirvel
Mari El - ett hedniskt ugriskt land som inte överger Lenin
Walter De Maria : två mycket stora presentationer
Författare i vår tid
Maria Åkerbloms autobiografi och första delen av hennes verksamhet
Tre konstnärinnor : Fanny Churberg, Maria Wiik och Sigrid af Forselles
Åkerblom-rörelsen : en finlandssvensk profetrörelses uppkomst, utveckling och sönderfall
Hemma på Vidda : med renflocken på flyttfot
Högtidligt språk och vardagsspråk i Anna Maria Lenngrens diktning
Årsberättelse från Maria sjukhus i Helsingfors. För år 1895 : n:o 1 [- 1899 : n:o 5]
Boot-, bättring- och communion-book, aff tyskan uppå swenskan öfwesatt anno 1692 Anna Prytz och till een ringa dock wällscriwat [?] nyåhrs gåfwa förähratt till den ährebohrne, gudfruchtige och dygdesamme hustru Maria Törnroos : Följa ännu några böner om den sal[i]ga nattwardens wärdiga begående, för at offra af botfärdiga syndare med nytta att bruka
Bygga nytt på gammal grund
Svenska arbetarförfattare under 1900-talet
Finska sångare, varför är dom så bra? : Agneta Myreberg och Björn W Stålne på jakt efter ett svar
Francesco Maria Molza : en renässanspoets leverne och diktning
Guds förunderliga kärlek til människan, i anledning af Jerem. 31:3... : lik-predikan öfwer wälborna fru majorskan Maria Euphrosina Cronström, då hon blef begrafwen i Allerums kyrka, den 18 decemb. 1736, föreställd
Radiospråkvård : spännande, utmanande och roligt!
Yle satsar på extern produktion
Alla de stillsamma döda : [ett nytt fall för Maria Wern : spänningsroman]
Skrifter. 8, Francesco Maria Molza : en renässanspoets leverne och diktning
Marit har ordet : artiklar 1970-86
Strödda försök öfwer Nya Testamentets heliga skrifter 1-2
Lappland : och Maria Magdalena Mathsdotter
Resa med Rilke : Paris, Capri, Skåne
Kontrastiv jämförelse av idiomatiska uttryck i Maria Langs romaner (Kung Liljekonvalje av dungen. Se, döden på dig väntar. Staden sover.) med deras översättningar till finska
Maria Stuart : drottning utan krona
Svenskans man- och passivkonstruktioner och deras finska motsvarigheter i Marianne Alopaeus' Mörkrets kärna och dess finska översättning
Vasa stads brand 1852 : vad visan, anekdoterna och reportagen berättar
Världen utanför : 12 korrespondenters upplevelser coh erfarenheter
Maria Stuarts regering i Skottland : med hänsyn till ämnets behandling på skolans högsta stadium
Svart fjäril : [spänningsroman]
Sigrid Maria Gripenberg f. Aminoff, född 20. 9. 1853, död 21. 11. 1922 : (In memoriam)
I skuggan av ett krig : Möten och samtal 1917-1919
Den svarta madonnan
Tre kåserier av Anna Maria Lenngren
Maria Åkerblom i sanningens ljus : några prövningar på korsets väg
Kvinnans hjärta är unikt
Snöjungfrun : kriminalroman
De små omständigheternas hus
Portugisiska oregelbundna verb
Anna Maria Lenngren : poet och pennskaft : jämte andra studier
Kosterhavet : Sveriges första nationalpark under ytan
Starka känslor
Min kamp för tillvaron
Mitt livs historia. Senare delen
Den andra boken med Maria Wern, nu kriminalinspektör. En man har försvunnit och hans hustru söker upp Maria Wern. Utredningen växer och flera mord begås
Maria Eleonora, Gustaf II Adolfs gemål
Minne af fru Anna Maria Lenngren, född Malmstedt
Årsberättelse från Maria sjukhus i Helsingfors. För år 1900 : n:o 6 [- 1904 : n:o 10]
Montessori och barns arbete
Maria Stuart : en levnadsteckning
En kvalitetsanalys av Hotel Grand Marinas tjänster
Alla de stillsamma döda
Fjärde boken med kriminalkommissarie Maria Wern som här vikarierar på Gotland tills. med kollegorna Arvidsson o Hartman. Småbonden Wilhelm Jacobsson försvinner spårlöst från Gotlandsbåten. Hans lik hittas i ett stenröse. Ytterligare ett mord inträffar.
Usla resurser för dyslexi åtgärder inom Svenskfinland : Folkhälsan bör fånga bollen
Dopet tema på utställning i Kronoby : dopet i folkets hjärtan
