http://www.yso.fi/onto/yso/p15508 företagsledning
företagsledning företagsledning affärsledning
Forskare inom beslutsplanering utökar sina nationella kontakter
Inverkan av finansiell riskhantering på företagsvärde : erfarenhet från den amerikanska flygbranschen
Föreställningar om att leda småföretag
Viljan : yrityksen johtamisesta = att leda ett företag
E-handelns särdrag, framgångsfaktorer och mervärdespotential : studie som granskar webbhandelns framgångsfaktorer inom kosmetikbranchen genom fyra värdedimensioner
Budgetlös styrning som ett alternativ till traditionell budgetering  : En allmän litteraturstudie
Kvinnliga chefer i näringslivet : så här ser det ut!
Företagsledning i småföretag : en projektbeskrivning : rapport nr 1
Småföretagsgruppen ur ett managementperspektiv : vägar till förnyelse och utveckling i ett genomorganiserat samhälle
Kunskapsflödet : organisationens immateriella tillgångar
Styvt eller flexibelt? : sysselsättningen och lönerna i Pargas Kalkbergs aktiebolag 1899-1970
Redovisningen såsom ledningens hjälp i handelsföretag, främst i varuhus- och mångfilialverksamhet
Lean administration : konsten att införa och praktisera lean i administrativa stödprocesser
Kommunikation som styrmedel : en bok om PR i dagens företag
Styr bättre med bättre budget
Japanskt ledarskap : harmoni och hot
Ledningens belöningssystem : sambandet mellan ledningens belöning och företagets prestation i Finland
Företagsledningens omsättning efter fusioner och nyförvärv
Handbok i mentorskap : hur man hjälper en annan människa att lära och utvecklas
Sambandet mellan frivillig rapportering och företagsledningens karakteristika i finländska och svenska börsbolag
Ledning för alla? : om perspektivbrytningar i företagsledning
Företagsledning genom omsorg, ärlighet och utveckling
Att äga och leda små aktiebolag : en kvalitativ studie av aktiebolagsformens funktion i aktiebolag med 1-5 anställda
IT-styrning : vad ledning och styrelse behöver känna till om informationsteknologi
Informationscentralen : företagsledningens dolda tillgång
Omstruktureringen av Pargasoncernens affärsverksamhet 1898-2000 : dramatik, politik och retorik
Operativ verksamhetsstyrning
Vem är vi? : om företags och organisationsers livsprocesser och identitet
Arbetsmiljöarbete i samordnade ledningssystem
De nya konsolideringsstandardernas inverkan på finska och svenska börsbolag
Industriell och allmän administration
Ledstjärnor för ledarskap : tankar från Curt Nicolins kraftfält
Coaching : att hjälpa ledare och medarbetare att lyckas
Ekonomens kompetensbehov inför framtiden : en inriktning på företagande och företagsledning vid Svenska handelshögskolan i Vasa
Ledarskapsdiamanten : en filosofi för ledare
Corporate governance : styrelsemedlemmars syn på styrelsens och revisorns roll samt rapporteringsskyldighet i företag
Att leda platta organisationer - utan att själv bli tillplattad : en praktisk och konkret ledningsmodell för första linjens chefer
Globalisering och företagsledarskap i Finland och Sverige
Planerad kommunikation : strategiskt ledningsstöd i företag och organisation
Ansvar, plikt, offer : ledarskap i liv och litteratur
Framtagandet av ett styrkort för ett caseföretag
Chefen : uppslagsbok för chefer och affärsfolk
Corporate governance, oberoende revisorer, red flags och intern kontroll : kan bedrägligt förfarande förhindras?
Företagsspecifika faktorer som påverkar frivillig rapportering om skatteavtryck
Företagsledningens syn på revisionskomittéers roll i företagets corporate governance
Ledning för alla ? : om perspektivbrytningar i företagsledning
"NLP ger företagsledare intressanta verktyg"
Riskhantering som företagsledningens operationella uppgift
Svensk kod för bolagsstyrning : betänkade
Utformningen av ledningens belöningssystem
Styrning med balans och fokus
Agentkostnader och ett företags ägarstruktur : ledningens roll i valet av företagets revisor
Företagsledning och företagskontroll : selektiv bibliografi
Sambandet mellan analytikertäckning, företagsledningens aktieägande och företagets värde
Satsa rätt! : tio överlevnadsstrategier för framtiden
Kartbok för idéburna eller - Gör vi rätt saker?
Kundorienterad verksamhetsutveckling : utveckla och utvärdera organisationens prestationsförmåga med hjälp av modeller för verksamhetsutveckling
Normer och värderingar i företagsledarnas värld : en inventering av problemområdet
Hållbarhetsredovisning : teori, standarder och praktisk tillämpning
"Pargas kalk, det är jag" : Emil Sarlin 1875-1956
Balanserat styrkort : Fallstudie : Oy K-O Johansson Ab
Scener från små företag : chefen i rampljuset
Ett brands globala omgivning : en undersökning av brandstyrning i finländska internationella företag
Företagen behöver överskottsresurser! : det flexibla och kompetenta företaget kan inte leva med anorexia
Management från A till Ö : förklaringar till mer än 200 begrepp och modeller
Bolagsstyrning
Från kunskap till lönsamhet : om företagsledning i kunskapssamhällets affärslogik
Service management : ledning och strategi i tjänsteproduktionen
Överleva med bidrag : konsten att leda ett företag när den kommersiella marknaden inte räcker till
Sprid pyramiderna! : nytt ledarskap för en ny värld
Modern företagsledning
Kommunikation, makt och organisation : kritiska tolkningar av ett informationsmöte i ett företag
Ledarskapsforskning
Konsten att misslyckas med kvalitetsarbetet
Företagsledning och Machiavelli
Aktiebaserad belöning av nyckelpersoner i finska börsbolag : från optionsprogram till aktieprogram?
Företagsstrategiska perspektiv
Ledares mål : resultat eller prestige? : vilka ledare skapas i vårt samhälle : kan vi få ledare som fungerar bättre? : är miljön för företagande lockande för bra ledare?
Praktisk bolagsstyrning : roller, uppgifter och ansvar
management.com : att starta upp och starta om i nätverksekonomin
Illusion eller verklighet? : planerade förändringar i företag
Vilka typer av familjeföretag skapar mervärde? : ägande, kontroll och ledning i västeuropeiska familjeföretag
Företagsledningens månadsrapporter
Bolagsstyrningens inverkan på värdetillförlitligheten hos verkliga värden : en kvantitativ studie av finansiella institutioner i Norden
Köp av tjänster för ledningskompetens - en polyfonisk process
Effektivitet : bättre, billigare, snabbare
Managementkonsulter och forskning : en jämförande studie av sex konsultföretag
Ledning av företag och förvaltningar : former, förutsättningar, förändring
Ledning för alla? : perspektivbrytningar i arbetsliv och företagsledning
Effektivitet i ledning : företagsekonomins saknade kärna
Styra rätt : att införa aktivitetsbaserad verksamhetsstyrning - ABM
Indikatorer för operativ prestanda vid buyout-förvärv : en paneldataanalys av europeiska buyout-förvärv
Livsfarlig ledning : historien om kraschen i ABB
Ledning och förståelse : en förståelsebaserad syn på utveckling av människor och organisationer
Om styrning av företag
Hjältarna på Telefonplan : lär dig kommunicera, tjäna miljarder
Idéer för ledarskap
Intern kontroll på Saariola Oy : en studie utgående från COSO-modellen
Kommunikativt ledarskap : om styrning av offentliga institutioner
En-minuts chefen & ledarskapet
Osynlig företagsledning
Strategisk ledning i bostadsaktiebolag
Ägarmakt och omvandling : den svenska modellen utmanad
Praktikfall för chefer
Koncernledningens styrka och maktlöshet : Partek under Lehto och Taxell
Visionsledarskap vinner terräng
Tidens furstar : om tid, företagsledning och ledarskap
Företagsledningens aktieoptioner som belöningsform och deras inverkan på företagets prestation på den finska marknaden
Bolagsstyrning i Finland
De sju ledningsverktygen : för effektivare planering av förbättringsarbetet
Strategins kärnfrågor på 90-talet
Talangledning : ett sätt att på icke-monetär väg öka motivationen och engagemanget hos talangerna i organisationen?
Om teorin för företagsledning och företagsekonomisk metod
Företagsköp och dess inverkan på den enskilda arbetstagaren
Chefers användning av kommunikationsteknik
Coaching - att hjälpa ledare och medarbetare att lyckas
Stormarknadens nya maktordningar : från kassörskor och butikschefer till (o)demokratiska arbetslag
Historien om IKEA : Ingvar Kamprad berättar för Bertil Torekull
Intressekonflikter mellan ledning och aktieägare
Kulturens inverkan på beslutsfattandet : en kvalitativ studie av Ingman och Milko = How culture influences decision-making : a qualitative study of Ingman and Milko
Ketchupeffekten : utveckla laganda, ledarskap och motivation, med resultatgaranti!
Liikkeenjohdon konsultit = Konsulter i företagsledning rf = The Finnish Management Consultants
Olika ledarskapsstilar? : den högre och lägre ledningen
Industriell och allmän administration : [allt du behöver veta om management]
Småländskt ledarskap : inledande betraktelser
Ledarskapets fyrklöver
Leda för förändring
Företagsledning i en föränderlig värld
Företagsstyrning och löntagarmakt : planering, datorer, organisation och fackligt utredningsarbete
Företagsledning & företagsledare
Företagsledaren som entreprenör : entreprenörskapets betydelse i tillväxtprocessen
Jobbskaparna : företagande, utanförskap och mångfald
I motgång kliver ledaren fram : chef = ledare sant?
Chefsförsörjning : mötet mellan motstridiga ideal
Industriföretagets ekonomi och organisation : ett praktikfall
I entreprenörskapets tecken : en studie av skolning i förnyelse
Funky business : talang får kapitalet att dansa
Staten som principal. Vem styr, vem påverkas och vem vinner? : ett fokuserat bolagsstyrningsperspektiv
Ett företag – men hur många språk? : en kartläggning av den språkliga vardagen på internationella företag i Finland med fokus på tvåspråkighet
Kreativitetsmysteriet : ledtrådar till arbetslivets kreativisering och skrivandets metafysik
Framgångsmyten : en ny syn på personlig utveckling och ledarskap
Den populära managementkulturen : om produktion och spridning av populär "kunskap" om företagsledning
WoMan är inte "bara" för kvinnor : ledarskapskoncept för alla : använd huvudet (och hjärtat)
Ledar tänkande
Att leda är att utöva makt
Ge oss bättre direktörer! : etik, krisberedskap och turn-around-metodik måste också ingå i modern ledarutbildning
De intellektuella resurstransformationerna : informationens roll i företagsvärlden
80/20-regeln : hemligheten med att uppnå mer med mindre
Sök-o-finn-ledarskap
Kompetensutveckling och visioner i fokus : Institutionen för företagsledning och organisation
Strategisk företagsledning
Framgång i kommersiella tjänsteverksamheter : branschstudier över verksamhetsstruktur, verksamhetskarakteristika, företags framgång och framgångsdimensioner med utgångspunkten "sunt affärsorienterad företagsledning"
Ekonomistyrning - kort & gott
IT som strategisk resurs : företagsekonomiska perspektiv och ledningens ansvar
Integrerad organisationslära
Bästa vägen till ett verksamhetssystem : allt du behöver veta för att få ett integrerat ledningssystem
Gränsgångare i multinationella företag : en fallstudie av finska Ryssland-experter
Med den mänskliga naturen - inte mot! : att organisera och leda företag
