http://www.yso.fi/onto/yso/p15592 mediekultur
mediekultur mediekultur massmediekultur mediakultur
Elämää historiassa : maailmanperintökohteet Itämeren alueella = Lev med historien : världsarvsobjekten i Östersjöområdet = Living history : world heritage sites in the Baltic region
Till varje pris : några definitioner, påståenden och tankar om kommersialism - ett debattmaterial
Sport och medier : en introduktion
Medierad kultur : bokhistorisk kulturforskning - kommunikation och innebörder
Såpor istället för Strindberg? : litteraturundervisning i ett nytt medielandskap
Metoder att mäta reklamens effekt
Kultur, estetik och skola : några forskningsperspektiv : delrapport, utredningen Kultur och skola (KOS)
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
Medier, samhälle, kommunikation
Från ord till bilder? : en studie av samspelet mellan text och bild i uppslagsböcker under 1900-talet
Film och andra rörliga bilder : en introduktion
Mer attraktiv med åren
Mediekultur, mediesamhälle
KME!? : estetiska läroprocesser på Segevångskolan
Visuell retorik : bilden i reklam, nyheter och livsstilsmedia
Medier och kultur : en grundbok i medieanalys och medieteori
Livet (i och) efter den finlandssvenska fimskolan
Sökare i cyberspace : ungdomar och religion i ett modernt mediesamhälle
Nordiska public service-medier i den digitala mediekulturen : [pengar, politiken och publiken]
Pappersarbete : formandet av och föreställningar om kontorspapper som medium
Medielandskap & mediekultur : en introduktion till medie- och kommunikationsvetenskap
Mediemysigt!. Del 2, Resehandbok för fostrare på resa i medievärlden
Uppgrävt och nedskrivet : om arkeologi och kulturmiljövård i massmedierna
Typographic man : medielandskap i förändring : studier i provinsens tryckkultur
Tryggt i en digital värld : en studie om Generation Z:s attityder till tryckt dagspress
Storstadens dagbok : boulevardpressen och mediesystemet i det sena 1800-talets Stockholm
Mediemysigt! : mediefostrarens handbok med alla kryddor
Det kommunikativa handlandet : kulturella perspektiv på medier och konsumtion
Effektiv visuell kommunikation : om nyheter, reklam, information och profilering i vår visuella kultur
Populärkultur i medierna : reflektioner kring ett polariserat forskningsfält
Mediekultur och samhälle : en introduktion till kulturteoretiska perspektiv inom medie- och kommunikationsvetenskapen
Medier, genus och makt
Om information, media och hälsa i en samhällelig kontext : en empirisk och analytisk studie
Expositioner : antologi om utställningsmediet
Amerikafantasier : kön, medier och visualitet i svenska reseskildringar från USA 1945-63
Politiken i medierna
Intermedialitet : ord, bild och ton i samspel
Framkallning : skrift, konsumtion och sexualitet i Karin Boyes Astarte och Henry Parlands Sönder
Det postlitterära samhället : tankar om litteraturens och läsningens framtid
Seriedebatt i 1950-talets Finland : en studie i barndom, media och reglering
Förlåtelse, kyrka och samhälle
Journalismin kohtalo mediamurroksessa = Överlevnadsstrategier för minoritetsmedier med fokus på public service
"God känsla för vad som är bra programnyheter"
Musik, medier, mångkultur : förändringar i svenska musiklandskap
Sprickor i fasaden : manligheter i förändring : en antologi
Spridbar media : att skapa värde och mening i en nätverkad kultur
Mediekulturer : hybrider och förvandlingar
Tredje språket : kommunikation med flera sinnen
Skrivna för samma romanpristävling: två romaner som båda försökte förstå det moderna livet, dess förförande glitter och beskare verklighet. Romanerna var Karin Boyes "Astarte" och Henry Parlands "Sönder", och den värld de beskriver är konsumtionssamhällets, ytans och berusningens värld. Caroline Haux diskuterar i sin studie hur kvinnan kallas fram som förgylld statyett och fotografi, hur hon genom att låta sig konsumeras som sexuell symbol lockar mannen till tal och maktspråk. Det är moderna människor i arbete och nöjesliv som möter oss här - en trettiotalsvärld som lämnat spår långt in i vår egen tid.
Identitetens omvandlingar : black metal, magdans och hemlöshet
Journalistikens essens i ett könsperspektiv
Kvinnor och TV
Masskommunikation och kultur : symposium 4-6 maj 1987
Hemmet och världen : rumsliga perspektiv på medieanvändning
Moralpanik och lågkultur : genus- och mediehistoriska analyser 1900-2012
Medierna på marknaden : en introduktion till massmedier och massmedieforskning
Typiskt svenskt : åtta essäer om det nutida Sverige
Den massmediala (re)produktionen av turismens platser : geografiska perspektiv på journalistikens uttryck och produktionsförhållanden
Kom igång med Facebook
Seriegubbar och terrorkrig : barn och dagstidningar i ett förändrat medielandskap
Linda - som i Lindamordet : roman om ett brott
Effektiv visuell kommunikation : om nyheter, reklam och profilering i vår visuella kultur
Digitalism : när allting är internet
Barn och unga i medieåldern : fakta i ord och siffror
Konst i omlopp : mening, medier och marknad i Stockholm under 1700-talets senare hälft
Frågesport : fritt fram till den svenska kulturen
Populärkulturen och skolan
Trovärdigheten i den historiska dokumentären : den visuella formens strypgrepp på tiden
Radioshowen som föreställd gemenskap och hemlandsmyt
Konvergenskulturen : där gamla och nya medier kolliderar
Sammandrag: Framtiden i oss : fostran till globalt ansvar.
Digitala distinktioner : klass och kontinuitet i unga mäns vardagliga mediepraktiker
Mediers känsla för kön : feministisk medieforskning
I medias nya verklighet har inget något slut
En kartläggning av åttondeklassisters medieanvändning i Svenskösterbotten
Barn och unga i den digitala mediekulturen
