http://www.yso.fi/onto/yso/p15563 byskolor
byskolor byskolor byaskolor
Mållösa United - Maja, Melker och värsta proffset
Om Ahlmanska sockne-skolarnes tjenligaste inrättning. : Svar på kongl. finska hushållningssällskapets prisfråga i detta ämne
Tävlingen om mellersta Finlands centralyrkesskola
Byskola och bymiljö : uppföljning och utvärdering av byskolprojektet
Barn och unga i rurala områden : nordiskt och europeiskt perspektiv : Nordisk temakonferens, Vasa, Finland 4-6 oktober 2001 = Children and youth in rural areas : Nordic and European perspective : Nordic Theme Conference, Vasa, Finland 4-6 October, 2001 : konferensrapport
Skräddarsydd för arbetsmarknaden
Förslag till förordning angaende organisation af folkskollärare- och lärarinneseminarier i storfurstendömet Finland och nytt reglemente för dessa anstalter jemte betänkande och motiv
Pedagogiska högskolans i Jyväskylä bibliotek
Byskolan som kulturcentrum och bildningshärd
Byskolan : skolgång i Malax - Korsnäs under förra seklet
Sammanfattning (s. 379-384).
Erik Olin och hans byskola : en österbottnisk tidsbild från 1800-talet
Gymnasisternas motivation i svenskstudierna i waldorfskolan
Från griffeltavla till internet : Kimo skola 125 år
Guds barmhärtighet
Tre byskolor i norra Pörtom : "Glada vi i skolan gick"
Speglingar : bilder från Rödsö och Palo under 100 år
Lola uppochner : roman
Populärmusik från Vittula
Bodbacka får egen folkskola
Träskböle by och dess folkskola
Ungdomarna är skärgårdens framtid
Björkbacka lägre folkskola 1916-1958 ; Nabba byahemsförening 1969-2000
Käenlaulu kuulostaa... punaiselta = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
Mållösa United : Maja, Melker och matchen
Hommansbynejden - som vi minns den : berättelser från Andersby, Hommansby, Skinnarby och Tavastby
Knausgårds tredje roman, Min kamp, är en självbiografi som ges ut i sex fristående band. För den första delen belönades han med det norska litterära priset, Brageprisen, utsågs till en av de senaste tio årens bästa böcker i Verdens Gang samt utsågs av Morgenbladets läsare till årets bok 2009.[1] Första delen handlar om Knausgårds uppgörelse med sin far och har skapat stor debatt i Norge.
Stängning av byskolor : en kvalitativ studie om hur elever påverkas av att byskolor stänger
Hembygdsforskning i norra Pörtom : Tre tidigare skoldistrikt får historiker
Analys av det lilla öppnar för stora frågor : Gunilla Karlberg- Granlund disputerar om byskolan
Bestämmande av närskola
Språk som kultur : brytningar i tid och rum = Language as culture : tensions in time and space. Vol. 1
"Som en vanlig skola - fast liten" : ett elevperspektiv på den lilla skolans funktion och betydelse
Att förstå det stora i det lilla : byskolan som pedagogik, kultur och struktur
Små skolor och elever i behov av stöd
Vargskinnet. [1], Guds barmhärtighet
"Käenlaulu kuulostaa...punaiselta" = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
En ö mitt i ett sekel : skol- och skärgårdsliv i Kejfsalö skärgård 1945-1958
Söderuddens skärgård 2
Kring språktillägnandets ekologi : sammanfattning av sex studier kring skolprestation i modersmålet och finska i den finlandssvenska grundskolan
Skolhistorik för norra Pörtom utkommer till sommaren
Saga flyttar
Byarna vid bergen : Böle, Gottböle, Stobacka, Kaldnäs, Bäckliden, Österskogen
Bäckby genom tiderna
Portfölj i yrkesinriktad språkundervisning : undervisningsmaterial för skriftlig kommunikation inom turistbranschen vid Jyväskylä yrkeshögskola
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
Om Ahlmanska sockne-skolarnes tjenligaste inrättning : svar på kongl. finska hushållningssällskapets prisfråga i detta ämne
