http://www.yso.fi/onto/yso/p15594 svenskar
svenskar svenskar
Svenskhet : den kulturförnekande kulturen
Facetter af qvinnans lif : Fredrika Runebergs opublicerade texter
Svenska stjärnskott i NHL
Utvandrarbarnen i Argentina
Från mål till interaktion : skolpedagogiken i Svenskfinland och övriga Finland
Svart inka
Pelle, den schyssta rikssvensken
Kungar, katastrofer & kryddor : om en världsomspännande industri : turismen
Estlands svenskbygd
Amerikanskt : [Ester Blenda Nordströms resa i USA 1922]
Hågkomster och livsintryck av svenska män och kvinnor. Sjätte samlingen
Och en månad går fortare nu än ett hjärtslag : www.finistere.se : maj 2009 - juni 2010
Utvandrarna och Svensk-Amerika
Straffprocess på svenska: realitet eller illusion?
Lyckligare på svenska?
Extremt platt och otroligt nära
Den nya världen
Böcker som brinner och brister
Hur och värför ändras Mumin med tiden? : adaptioner i Tove Janssons muminböcker
De foro västerut : ett urval berättelser om emigrantöden och pionjärinsatser
Frivilligrörelsen 1941 och "Hangöbataljonen"
Invandrarna
Den drivne banbrytaren : om Topelius tre Hertiginnor och den historiska romanens tradition
Busskungen : svensken som grundade Greyhound
"På svensk botten om också på främmande mark" : tillkomsten av Svenska Olaus Petri-församlingen i Helsingfors
Vem var det? : biografier över bortgångna män och kvinnor samt kronologisk förteckning över skilda ämbetens och tjänsters innehavare
Levnadsöden och reseskildringar
"Dagen låg som en skimrande yta av djupblått glas över gator och husfsader" : intermedialitet, heteropi och utopi i Hagar Olssons roman På Kanaanexpressen (1929)
Fånge på Guantánamo : Mehdi Ghezali berättar
Med Berzelius bland franska snillen och slocknade vulkaner
From Sweden to America : emigrant- och immigrantvisor = emigrant and immigrant songs
Italiensk dagbok
365 : hela årets traditioner, folktro och nya temadagar : januari, februari [...]
Du vet att du är svensk..
Hågkomster och livsintryck av svenska män och kvinnor. Nionde samlingen
Det osynligas arkitektur : om rumsligheten i Bo Carpelans författarskap
Bibliotekarierollen i förändring
BLF : biografiskt lexikon för Finland
Hertig Larson : äventyrare, missionär, upptäckare
Användning av svenska i Åbo : en studie av språkbruket hos svenskspråkiga och tvåspråkiga åbobor
Svenska hjältar i Boerkriget (1899-1900) : romantiserade skildringar
Emigrantforska : steg för steg
Sverigefinländska och svenska patienten i Stockholms läns beroendevård
En del av mitt hjärta lämnar jag kvar
Svenska frivilliga i Finlands krig
Estlandssvenskarna i Estland upprättar kulturautonomi
Pionjärerna : svenskar och spanjorer ville skapa ett turistparadis på Gran Canaria
Finlandssvenskarnas fundamentala rättigheter
Svenska i finsk miljö : interaktion, grammatik och flerspråkighet i samtal på svenska språköar i Finland
Polyfon biografi över Olof Enckell
Min far : trettio svenska män och kvinnor om sina fäder
Maria Montazami delar här med sig av tips och idéer att inspireras av inför firande av olika slag - dukning, pyssel och recept.
Kerstin Kvist från Sverige har börjat arbeta hos familjen Cosway på landsbygden i Essex. I huset bor änkan tillsammans med tre ogifta döttrar och sonen John som Kerstin ska ta hand om. Godsets förmögenhet tillhör John och förvaltas av en stiftelse. Varför är det så viktigt att John hålls lugn med starka mediciner?
Jämlikhet och resultat : forskningsresultat som kan användas för att minska skillnaderna i PISA-prestationer mellan svenskspråkiga och finskspråkiga elever
Insatser på olika fronter
Svenskspråkiga folkpensionärers upplevelser av sin ekonomiska och sociala trygghet ur ett livsloppsperspektiv
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Svenska frivilliga i Finland 1939-1944
Individen och samhället i Claes Anderssons 1960-och 1970-talspoesi
Sara Jungersten : skriver för att förstå
Språklig och personlig identitet hos några tvåspråkiga personer i Mellersta Finland
När ord blir kropp i rum : prosaåret 2014.
Fira med Maria Montazami
Lögnernas labyrint
När kommo svenskarne till Finland?
Marknadsanalys av den svenska marknaden för svenska USA-resenärer
Kulturkonfrontation i Lappmarken : sex essäer om mötet mellan samer och svenskar
Identitet och framtid : Folktingets undersökning om finlandssvenskarnas identitet hösten 2005 = Suomenruotsalainen identiteetti : Folktingetin kyselytutkimus syksyllä 2005.
Division Nordland i strid : svenskar, norrmän och danskar i Waffen-SS från Baltikum till Berlin 1943-1945
Estlands svenskarna : demografiska studier
Blott Sverige svenska krusbär har
Svensk mentalitet : ett jämförande perspektiv
Den svenska insatsen i Finlands frihetskrig år 1918.
Julstämning 2013
Finlandssvenska åsikter om och attityder till modern språkpåverkan
Krigare : ett personligt reportage om de svenska soldaterna i Afghanistan
Typiskt svenskt! : din handbok till svennelivet
De glömda agenterna : norsk-svenska vapenbröder mot Nazi-Tyskland
Biografiskt lexikon för Finland är ett uppslagsverk på svenska om personer med anknytning till Finlands historia och nutid, med särskilt betoning på sådana personer som spelat en betydande roll i landets svenskspråkiga offentlighet och institutioner. Verket omfattar mer än 1600 biografiska artiklar om personer från korstågstiden till vår egen tid, skrivna av landets främsta specialister och historiker.
Christopher Tärnströms journal : en resa mellan Europa och Sydostasien år 1746 = Christopher Tärnström's journal: a passage between Europe and East Asia in the year 1746
Skolväsendet som nästan försvann : Svenskt i Estland
Finlandssvenskar lever ut sin tro på tv
Sista brevet från Kasempa
Utvandrarbarnen
En pigg och glad åldring
En gripande skildring av en av världens mest omtalade platser just nu - Afghanistan. Den unga svenska diplomaten Diana Janse kastas in i ett liv långt från salonger och cocktailpartyn när hon söker en UD-tjänst med placering i Kabul. Plötsligt handlar vardagen om att lyckas få elektricitet till bostaden några timmar varje dygn, att hitta människor att lita på när ingenting fungerar och att längta hem. På mindre än två år förändras hela hennes världsbild för gott.Diana Janse har arbetat på UD sedan 1999, varit posterad i Moskva och tjänstgjort i Belgrad, New York och Kabul.
Idrottsaktivitet, hälsa och familjeförhållanden bland finsk- och svenskspråkiga ungdomar
Resa till Amerika 1864 med emigrantskeppet Ernst Merck
Vem är Svensson? : allt du vill veta om din granne
Svenskarna i Estland
Tiga kan jag inte : Alma och armenierna
Det förflutnas ständiga närvaro
En rikssvensk hatkärlek till finskan
Ostindiefararen Carl Gustav Ekeberg : 1716-1784
En felaktig historia om Mårten Knutsson
Ett intimt möte med sjuttiotalet
"Var trogen i allt" : den goda kvinnan som konstruktion i svenska och finlandssvenska minnesböcker 1800-1980
Hågkomster och livsintryck av svenska män och kvinnor. Sjunde samlingen
New Delhi - Borås : den osannolika berättelsen om indiern som cyklade till kärleken i Sverige
Jag var inte Stasispion : min egen berättelse
De bortglömda grannarna : en berättelse från framtidslandet Estland, en tidigare Sovjetrepublik
Hågkomster och livsintryck av svenska män och kvinnor. Tredje samlingen
Stora Australienmanualen : allt om visum, biljetter, boende och jobb för resenärer och emigranter till Australien
En krönika om F19 : den svenska frivilliga flygflottiljen i Finland under vinterkriget 1939-1940 = F19:n kronikka : ruotsalainen vapaaehtoinen lentorykmentti Suomen talvisodassa 1939-1940
Ljust & fräscht-boken
"Undrens tid är inte förbi"
När världen tittade bort : svensken som kämpar mot Daesh i Syrien
Victor Hasselblad : mannen bakom kameran
Känslan av ett jag : Adriana Cavarero och identitetsbegär
Hågkomster och livsintryck av svenska män och kvinnor. Åttonde samlingen
Delat men ändå gemensamt
Östra Nyland som turismdestination för svenska turister
Låt adventsljusen brinna
Mångnatur : friluftsliv och natursyn i det mångkulturella samhället
Drag på parnassen : två sextiotalsstudier. Del 2, Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965
Som officer med Svenska brigaden : anteckningar
Skriver man begripliga domar? : en rättslingvistisk jämförelse mellan finlandssvenska och sverigesvenska domsmotiveringar
Osilia-Maritima 1227-1346 : studier kring tillkomsten av svenska bosättningar i Balticum, i synnerhet inom biskopsstiftet Ösel-Wiek
Döden på São Tomé
Svenskar vid havet : funderingar från en strand
Att studera det svenska i Finland som ett pussel
Idag ska vi inte dö : fångar i krigets Syrien
Plaskdammen som försvann : folkhemsminnen
Guide till Sveriges historia i Europa
Svenskare än Sverige? : folktraditioner och kulturarvspolitik i tre svensk-amerikanska bygder
Hitlers vikingar : svenska SS-officerare
De Finlandsfrivilliga
Arbetarbladet ABL : en socialdemokratisk röst
Birkas folkhögskola : En estlandssvensk bildningshärd
Stockholm : stad i förvandling
Gustav III:s spioner : historien om när Sverige skulle slå tillbaka franska revolutionen
För Finlands frihet : Svenska frivilligkåren 1939-1940
När realismen blir orealistisk : litteraturens "sanna historier" och unga läsares tolkningsstrategier
Sjöman, legionär, legosoldat : svensk soldat i fem krig, från Jugoslavien till Irak
Tanganyika : ett bildverk om svenska insatser i Afrika
Den glömda historien : om svenska öden och äventyr i öster under tusen år
Labyrinten : minnen från Tyskland under 1920- och -30-talen och andra skrifter
Tal vid Centrets invigning
Hågkomster och livsintryck av svenska män och kvinnor. Elfte samlingen
David Batra har granskat Blockets annonsarkiv och återger ett antal av dem tillsammans med kommentarer och betraktelser
"Har de barn som byggt bomben?" : Idyll och trauma i Claes Anderssons 1960- och 1970-talspoesi
Barnexperimentet : svensk skola i fritt fall
Kärleksväxling mellan Göteborg och Helsinki
Kommunistskräck, konservativ reaktion eller medveten bondepolitik? : svenskösterbottniska bönder inför Lapporörelsen sommaren 1930
Eftermiddagsverksamheten i Svenskfinland : kartläggning gjord hösten 2000
Polarexpeditionen : Andrée och jakten på Nordpolen
Uppdrag i Afrika : Svenska missionsinsatser i de svartas världsdel
Där järnkorsen växer : ett historiskt reportage
Immateriellt kulturarv och folkmusik
Här och nu
Runeberg i psalmboken
Svenska hjältar med De Wet : romantiserande skildringar från Boerkriget
Att skriva sig över språkgränserna : flerspråkighet i Jac. Ahrenbergs och Elmer Diktonius prosa
Tvingade till tystnad : en okänd historia om några svenska familjeöden
I hjärtat av Kina : återblick på en 25-årig missionsgärning
Jihad : svenskarna i de islamistiska terrornätverken
Estlands svenskar och svenskbygd : bibliografi
I brännpunkten mellan kyrkoliv och kultur
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1930. Fyrtiofemte årgången
Nybyggarna
Fronten närmast Stockholm : svenska Hangöveteraner berättar
Vem är jag, vem är vi, vem är vem i vårt land? : kontextens betydelse för gruppidentifikation och stereotypier bland svensk- och finskspråkiga i Finland och Sverige
Måsen på Runebergs huvud
Rysk spegel : svenska berättelser om Sovjetunionen - och om Sverige
Pensionärsplaneten : Spaniensvenskar och pensionsmigration i en globaliserad värld
Svensk biografisk uppslagslitteratur : bibliografisk förteckning
Svenskar i krig 1914-1945
Skymning över Budapest : den autentiska historien om Raoul Wallenberg och kampen för människoliv 1944-45
Tolkning på finlandssvenskt teckenspråk : Självstudiematerial för teckenspråkstolkar
Affektiva faktorer i abiturienters finskinlärning i det finlandssvenska gymnasiet
Fantomsmärta
Svenskarne i Finland och Estland : kortfattad redogörelse över deras svensknationella samlingsrörelse efter skilsmässan från Sverige
Återkomsten till hembyn - som inte längre finns
Hågkomster och livsintryck av svenska män och kvinnor. Femte samlingen
Världsbild och mening : en empirisk studie av livsåskådningar i dagens Sverige
Hågkomster och livsintryck av svenska män och kvinnor. Trettonde samlingen
Åländska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Utan fäder och tilltro till mänskligheten
Svenskarna som andra ser dem : fakta, myter eller ett kommunikationskomplex?
Svenskt i USA : svenskt i New England, särskilt i New Britain - en kulturmötesstudie
Estlandssvenskarna : demokrafiska studier
Gammalsvenskby-borna i Ukraina stamfränden till nylänningarna
Svenskar : hur vi är och varför
Bertel Gripenberg - diktare in sin samtid
SvemaX till Borgå Campus 2010
Handbok för svenskar
Gammalsvenskby : land och folk
Svenska folkets historia
Hågkomster och livsintryck av svenska män och kvinnor. Tionde samlingen
Hitlers vasaller och Sverige : Göring, Himmler och Ribbentrop
Svindlare mot sin vilja : en skådespelare blir till
PISA 2012 : resultatnivån i de svenskspråkiga skolorna i Finland
Sammandrag: Nyckelpigan som nyckelsymbol : en kultursemiotisk analys av Svenska folkpartiets partisymbol.
Mot ett eget rum : den kvinnliga bildningsromanen i Finlands svenska litteratur
Svenskarna och deras fäder : de senaste 11.000 åren
Otto Andersson och formandet av "finlandssvensk folkmusik"
Ryssland och svensk säkerhetspolitik : 50 år i utrikespolitisk tjänst
Finlandssvenskarna 2009 : en statistik rapport
Hågkomster och livsintryck av svenska män och kvinnor. Första-andra samlingen
Om ett demoniserat Svenskfinland och om ond och god litteratur med utgångspunkt i Kaj Korkea-ahos Onda boken
Hågkomster och livsintryck av svenska män och kvinnor. Fjärde samlingen
Nyckelpigan som nyckelsymbol : en kultursemiotisk analys av Svenska folkpartiets partisymbol
Svenskarna i Finland : Från Claes Christersson Horns tid till Per Brahes
Ett monument för Sverige och Finland
Svenska folkpartiet och vänster-högerskalan, 1906-2015 : en statistisk analys
Jan och Nordens frihet : [en svensk frivillig i Finland och Norge]
Sally Salminen, författarskapet, kritiken och litteraturhistoriens dåliga minne
Historien om Gammalsvenskby och svenskarna i Ukraina
Digital Topelius är modernare än vi trott : fullständig utgåva öppnar nya perspektiv
Sillar och mullvadar : jordägande och etnicitet i Estlands svenskbygder 1816-1939
Svensk teater i Finland. I : Rikssvensk teater
Lokal översättning av svenskhet och symboliskt kapital : det svenska rummet i Madrid 1915-1998
Bildningsförvaltningen och skolan : rekommendationer för en fungerande svensk bildningsförvaltning
Rosa Liksom: Fragmentarisk prosa i de stora berättelsernas spår
Pol Pots leende : om en svensk resa genom röda khmerernas Kambodja
Svenska skolan i Imatra
Jakten på svenskheten
Konstteoretikern och livet : Mikael Lybecks Breven till Cecilia i nietzscheansk belysning
Svensk mentalitet
Svenskarna som andra ser dem : boken är baserad på 171 personliga intervjuer med utlänningar
År 1914 drog Greyhound Lines igång sin verksamhet på allvar och blev snabbt ett av de populäraste färdsätten över den amerikanska kontinenten. Företaget grundades av svensken Eric Wickman som utvandrade till USA 1905. Parallellt med berättelsen om Busskungen, som han kom att kallas, får vi följa med på en resa med Greyhound idag
Rickard Flinga föddes 1951 i Sydamerika av svenska föräldrar. Familjen flyttade till Kalifornien. Så småningom bosatte sig Rickard Flinga med fru och barn i Texas. En dag skjuter han en arbetskamrat som han misstänker har förgripit sig på hans dotter. Han döms till 45 år och hamnar i Texas hårdaste fängelser.
Svenskbyborna : historia och öde från trettonhundra till nu
De fria, vita invånarna på S:t Barthélemy och deras vardagliga liv 1785-1815
Från bondson till folkmusikikon : Otto Andersson och formandet av "finlandssvensk folkmusik"
Social delaktighet
Seminariet Finlandssvensk emigration till Sverige
Förbannade fred : roman
Från Kronohagen till Kyrkslätt : liten historik över Laurellska skolan
Text och tabu på 1880-talet : om Gerda von Mickwitz ”Messling" och Ett giftermål
Hur ser en bra teckenspråkig översättning ut?
De nordiska folkstammarna i Beowulf
Förklädd och naken : självporträtt, själsfränder, skrift
Lärjungaskola på svenska
De sista offren : en bok om finländska krigsinvalider i Sverige och svenska hjälpen till Finland 1939-45
Antarktanderna : svensk forskning i Otto Nordenskjölds fotspår
Vagabond och redaktör : lefnadsöden och tidsbilder
Sammandrag.
Myten om språk och kulturell legitimitet : debatt
165 dagar : ett kidnappningsdrama
Blågul historia : svenskarna och deras strävanden
Hur bli starkare tillsammans?
Finlandssvenskhetens olidliga lätthet
Att skriva det finlandssvenska : etnicitet i kvinnors livshistorier
Kriget kommer! : den hemliga svenska krigsplananläggningen under vinterkriget 1939-1940
Svenskar och andra utlänningar i Amerika
Svenskt kynne : en konferens anordnad av Humanistisk-samhällsvetenskapliga vetenskapsområdet vid Uppsala universitet den 29 februari 2000
Gevär säljes p g a dödsfall
Iskallt och stenhårt : mina tjugo år i Texas fängelser
Gammalsvenskby : en by i Ukraina
Mänskligt : vad rör sig i huvudet på en karl?
Ett barns interaktion på två språk : en studie i språkval och kodväxling
Nya upptäckter : dagbok från England, London, Themsen, Panamakanalen, Hollywood, Gothenburg, Andersonville
