http://www.yso.fi/onto/yso/p15583 egnahemshus
egnahemshus egnahemshus villor enfamiljshus
Vår hembygd Närpes
Smedjebacken : vår hembygd i färg
Sammanfattning (s. 11-19).
Projektering och reglering av egnahemsområden
Landsbygdens egnahem : egnahemsrörelsen, småbruket och landskapet i sydsvenskt perspektiv
Vårt Åland 1993.
Det strukturerade huset : boende som ett sätt att ge form åt livet
Vår hembygd Kronoby-Pedersöre = Kotiseutumme Kruunupyy-Pedersöre : 2004.
Värmepump i villan
Förvärv av nya småhus : delbetänkande
En modern boendehistoria : byggande och vardagsliv i Utby egnahem 1937-94
Råd för småhusbyggare i Öst-Nyland 2004-2005 = Ohjeita pientalorakentajille Itä-Uudellamaalla 2004-2005
Svenska egnahemslitteraturen
Råd för småhusbyggare i Öst-Nyland = Ohjeita pientalorakentajille Itä-Uudellamaalla : 1999
Datorstyrt tjuvlarm för egnahemshus
Få nybyggare väljer pelletsvärme
Glasverandor och snickarglädje : villakulturen i Grankulla
Minskning av CO2-utsläpp i ett stockhus från början av 1900-talet
Hemmets uppslagsverk : Närpes, Pörtom, Övermark 2015-2016
Underhåll och renovera ditt hus : [fönster, dörrar, fasad, tak, skorsten, grund, terrass, staket] : [villan, fritidshuset, torpet, stugan]
Vår hembygd Åbolands skärgård = Kotiseutumme Turunmaan saaristo : del 2 = osa 2.
Täthet i egnahemshus
Rauharentola : en plats vid havet att trivas i
Stora renoveringshandboken
Villa Elfvik
Bostadspolitikens sociala konsekvenser
Vår hembygd Bräcke : 2014.
Villastäder : Enskede, Stureby, Örby, Örby slott, Älvsjö
Billiga enfamiljehus för medelklassen
Vår hembygd Gotland 1995. Del 4, Visby - Östergarn
Svenska villor : 24 villor och fritidshus ur tidskriften Arkitektur
Råd för småhusbyggare i Väst-Nyland 2003-2004 = Ohjeita pientalorakentajille Länsi-Uudellamaalla 2003-2004
Langsandsvägen fem
Vår hembygd Jakobstad-Larsmo 2002-2003 = Kotiseutumme Pietarsaari-Luoto 2002-2003
Energibesparande åtgärder i ett egnahemshus
Stöd egnahemshusbyggandet
Utgifter och kostnader för boendet i Norden
Ekonometrisk undersökning av förhållandet mellan egendomsdelvärde och nuvärde för egnahemshus i Vasa, Jakobstad och Karleby städer
Hem, ljuva hem... : mellan vaggan och spisen
Husets ABC : [konstruktion & material, installationer & säkerhet, sköta, reparera & förbättra, steg-för-steg-anvisningar]
Luftvärmepumpens inverkan på energiförbrukningen i ett eluppvärmt egnahemshus
Kotiseutumme Korsnäs, Maalahti, Närpiö : 2004-2005 = Vår hembygd Korsnäs, Malax, Närpes
Fastighetstaxering 81 : betänkande
Gnesta : vår hembygd i färg
Typhus för modellfamiljer
Vår hembygd Kaskö, Kristinestad, Lappfjärd, Sideby, Tjöck, Bötom, Storå = Kotiseutumme Kaskinen, Kristiinankaupunki, Lapväärtti, Siipyy, Tiukka, Karijoki, Isojoki
KNX-installation i egnahemshus
Experimenthus 1949 : utvärdering av material och funktion 1949-1993
Välja värmesystem för villan : enkla tips som sparar miljön och ger valfrihet inför framtida förändringar
Socialministeriets tävlan om typritningar för egnahemsbyggnader
Vår hembygd Korsholm, Sundom = Kotiseutumme Mustasaari, Sundom
Besvärsaktion mot ändring av stadsplanen (1973-1985)
Dags att renovera : var rädd om detaljerna
Tranås : vår hembygd i färg
Husdrömmar : heminredningar i Fiskars
Det eldas med ved i huvudstadsregionen
Kaskisten omakotiyhdistys r. y. : 2013 = Kaskö egnahemsförening r.f
Skisser till egna hem
Josef Frank - Falsterbovillorna
Konsten efter 1945 : NORDIKs konsthistorikersymposium i Åbo den 13-16 juni 1996
Kotiseutumme Vaasa, Sundom = Vår hembygd Vasa, Sundom : 2003-2004
European Technical Approval - kapacitetsberäkning för träkonstruktioner
Vår hembygd Gotland 1995. Del 3, Lärbro - Viklau
Arkitektritade hus från hela världen
Förnyelse av äldre villa- och fritidsbebyggelseområden : studier av plan-. service- och trafikmodeller
Besvärsaktion mot ändring av stadsplanen i Brändö. Dokument och urklipp.
Kotiseutumme Kirkkonummi 2006-2007 = Vår hembygd Kyrkslätt 2006-2007
Råd för småhusbyggare i Väst-Nyland 2007-2008 = Ohjeita pientalorakentajille Länsi-Uudellamaalla 2007-2008
Ett hem på landet : en rådgifvare för byggherrar
Arkitekternas villor : 20 svenska villor och fritidshus ur tidskriften Arkitektur 1999-2004
Solfångare förbättrar livskvaliteten
Vår hembygd Nykarleby, Oravais, Vörå och Maxmo
Vår hembygd Dragsfjärd-Finby-Kimito-Sagu-Västanfjärd 2004-2005 = Kotiseutumme Dragsfjärd-Särkisalo-Kemiö-Sauvo-Västanfjärd 2004-2005
European Technical Approval – kapacitetsberäkning för träkonstruktioner
Vår hembygd Åbolands skärgård = Kotiseutumme Turunmaan saaristo : del 1 = osa 1.
Sköt om ditt hus : utvändigt underhåll och reparationer från grund till tak
Notiser : ritningstävlan
Bygga till hemma : planering - genomförande - gör det själv
Planeringen av egnahemshus
Så byggdes villan : svensk villaarkitektur från 1890 till 2010
Vår hembygd Åbolands skärgård = Kotiseutumme Turunmaan saaristo. Del 2.
Vår hembygd Åbolands skärgård = Kotiseutumme Turunmaan saaristo : del 1-2 = osa 1-2
Jämförelse av fjärr- och elvärme i fastighet
