http://www.yso.fi/onto/yso/p15569 markvärde
markvärde markvärde
Erbjudandeplikterna på aktiemarknaderna i de nordiska länderna
Jämställdhetsarbetet i de nordiska länderna
Jämställdhet på universitetet : rapport från nordiskt seminarium 2.8.1994 i Åbo
Möjligheten att tillämpa ett anbudsförfarande inom naturskyddet : ett praktiskt exempel från Björköby i Österbotten
Kvinnor och män i Norden : fakta om jämställdheten 1988
Män i rörelse : jämställdhet, förändring och social innovation i Norden
Sammanfattning.
Levnadsnivå och ojämlikhet i Norden : en komparativ analys av de nordiska levnadsnivåundersökningarna : Danmark, Finland, Norge, Sverige
Mervärdesskatt på landsbygden
Bakom livshållningen : studier i moderna livsåskådningar och deras begreppsliga förutsättningar
Handlingsplan för det nordiska jämställdhetsamarbetet 1989-1993
Förutsättningar för ökat nordiskt och nordiskt-baltiskt börssamarbete : en utredning beställd av Nordiska ministerrådet (Ekonomi- och Finansministrarna) = Prerequisites for increasing Nordic and Nordic-Baltic securities market co-operation : a report commissioned by the Nordic Council of Ministers (Ministers of Finance and Economic Affairs)
Elektronisk handel : rättsliga aspekter
Sammanfattning (s. 35-58).
Värdering av djur i jordbruk och klassificering av stamdjur
Romanen utspelar sig under andra världskriget. I sökandet efter tre försvunna finska krigsbarn träffas Magdalena och Carl-Magnus. Det blir ett livsavgörande möte som kommer att göra skillnad för många. Det handlar om mod att stå upp för det man innerst inne tror på, för de svaga och värnlösa, mod att försvara rätten till frihet, både till kropp och själ, och modet att vägra lyda order.
Penningvärdeundersökningen. D. 1, Utlandstransaktionerna och den svenska ekonomin
Gunnar Myrdal och den vetenskapliga världsuppfattningen : om den nordiska välfärdmodellens filosofi
Finland vs Kina : en undersökning i interkulturell kommunikation
Nödvändigheten av penningvärdets bevarande och jordbruket
Internationalisering i nordisk kontext : en studie av företagsvärden, kommunikation och internationella arbetsuppdrag i ett företag
Det andra påseendet : en studie av övergångar i den arkeologiska disciplinens historia
Värdetraditioner i nordiskt perspektiv : rapport från ett symposium i Helsingfors
Att mäta regional välfärd och ta hänsyn till natur- och kulturkapital
Katsaus kunnalliseen tasa-arvotyöhön Pohjoismaissa = En översikt av det kommunala jämställdhetsarbetet i de Nordiska länderna
Sammanfattning (s. 9).
Vi har väntat länge nog : handbok i kvinnorepresentation
Utbildning och demokrati : en studie i utbildningspolitikens och utbildningspedagogikens mål- och innehållsfrågor
Momsdeklaration vid gemenskapsintern handel
Mervärdeskatten i Norden : rapporter och föredrag vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Uppsala i oktober 1991.
Skatter och inflation : rapporter och inlägg vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Århus i oktober 1981.
Är det lönsammare att investera i amerikanska depositionsbevis eller i underliggande aktier? : en studie av BRIC länder
Den goda medborgaren i det västerländska samhället
Kulturmiljön i plan- och byggsystemet : metod för miljömålsuppföljning
Fastighetstaxering : precision, påverkansmöjligheter, individuella bedömningar : betänkande
Nordiskt forum 1994 : finländska kommitténs slutrapport
Bidrag till frågan om fodervärdets växlingar
Humanismen som livshållning och andra essayer
Nordisk mervärdesskatterätt : behandlingen av utländska företag, varor eller tjänster inom ramen för nationella lagar
Exportören, importören och banken. Per Boman
Universitetsstudier för alla? : en kartläggning av situationen för studerande med funktionshinder i de nordiska länderna
Sambandet mellan råolje- och aktiemarknadsavkastningar : en studie på tillväxtmarknader och utvecklade marknader
Liv på papper : en kvalitativ studie om madagaskiska erfarenheter av läs- och skrivkunskapens betydelse för att ta sig ut ur fattigdom
Lärkor och lador : en skrift om vårt värdefulla odlingslandskap
Den kommunala förköpsrätten : kommentar till lagen i ämnet den 8 december 1967
Mervärdesskatt vid omstruktureringar
Ljudkrav med stöd av ISO/DIS 717
Prioriteterna inom sysselsättnings-, social- och hälsopolitiken
Helhet och mångfald : det ekologiska lantbrukets bärande idéer i relation till miljöetisk teori
Från kvinnolön till likalön : från kunskap till handling
Minnesgömmor : berättelser om föremål gömda i jorden i Estland under andra världskriget
Nordisk syn i jämställdhetspolitiken
Idealism och materialism
Miljöräkenskaper för jordbruket : synsätt och möjligheter
Territoriets gränser
Bakom dubbla lås : en studie av små och långsamma värderingsförändringar
Skötselhandbok för gårdens natur- och kulturvärden
Internationella fotbollslandskampers inverkan på aktieavkastningar
Verksamhet i två EU-länder : Case: Företag X Ab
Annus medicus Fenniae 1999 : Nordisk Hälsodirektörsmöte i Bodö, Norge 7. - 9. juni 1999
Kulturforskning i Tyskland och Norden : föredrag presenterade vid en nordisk forskarkurs i Uppsala
Könsroller och utbildning : en lägesrapport : utarbetad till den 11:e europeiska utbildningsministerkonferensen i Haag 1979.
Företagsköpens inverkan på konkurrenterna : bevis från Norden
Det andra påseendet. Del 2, Den omvända diskursen
Samvariation mellan råvaror och den finska aktiemarknaden
Mervärdeskatt i utrikeshandeln med perspektiv på utvecklingen i EG
Tillit, verklighet och värde : begreppsliga reflexioner kring livsåskådningar hos fyrtioen finska författare
Subjekt, politik och könskonstruktion : det jämställda Norden som framtidsverkstad : rapport från en nordisk forskningskonferens 28.2.-1.3.2002, Stockholm
Framtida tillväxtökning kan tas ut redan i dagens skog
Goda exempel : värderingar och världsbild i tidigmodern svensk sakprosa och tillfällesdikt
Den skattemässiga behandlingen av kursvinster och kursförluster på fordringar och skulder : rapporter och inlägg vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Helsingör i oktober 1985.
Den svenska jämställdhetslagstiftningen i europeiskt perspektiv
Drömmar om ett liv i värdighet : anföranden från Socialdemokraternas jubileumskonferens 1989
Vargarnas tid
Jordvärderingssystem från medeltiden till 1600-talet
Skolan möter världen : vilket kunnande behöver världsmedborgaren?
Annus medicus Fenniae 2000 : nordisk hälsodirektörsmöte i Danmark 14.-16. augusti 2000
Sammandrag.
Värdering av finansiella instrument till verkligt värde i noterade banker inom Europeiska unionen
Nordiskt seminarium om jämställdhetslagstiftning, Helsingfors 10-12 september 1984 : rapport
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : september 2006 : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Värdering av miljövariabler som påverkas av jordbruksproduktion
Organisering av jämställdhets-/kvinnoforskning i Norden : rapport från Nordiska Ministerrådets konferens den 8-10 november 1983 på Lejondals slott i Bro, Sverige
Bibliotekarien och samvetet : en rapport om nordisk bibliotekarieetik
Det går långsamt fram... : jämställdheten inom jord- och skogsbrukssektorn
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
