http://www.yso.fi/onto/yso/p15518 fackföreningar
fackföreningar fackföreningar personalföreningar tjänstemannaföreningar arbetstagarorganisationer fackorganisationer fackavdelningar
Fuck förening?
Facket och globaliseringen inom metallindustrin : en studie av de svenska fackförbundens strategier
Från hantverk till hitech : Ålands Företagareförening r.f. : 50-års historik 1957-2007
Kontakter mellan arbetsgivare och fackliga organisationer på det lokala planet : förhandlings- och informationsverksamhet vid arbetsställen
Drömmen om ett bättre liv här på jorden
Fackföreningarnas byggnadsproduktion 1922-1932 : minnesskrift
90 år av sammanhållning
Jakobstads Bokarbetarförening r.f. 1924 - 1954 : historisk återblick
Vadå strejk?
Fackförbund på tvären : en studie över tre fackförbund och det inkomstpolitiska avtalet för åren 1992-1993
Verksamhetsberättelse : 1.10.1967-30.9.1968
Inventering : var har de tyska fackföreningarnas interzonkonferes beslut förverkligats?
Hundra år med Metall-Ettan. D. 1, 1884-1928
Sammanfattning (s. 11-14).
Finlands Sjömans-Unions resa har ofta varit stormig : Unionens nio decennier
Malax - Korsnäs KAT 20 år : 1969-1989
Suomen kirjatyöntekijäin liitto 1897-1926 = Finska bokarbetarförbundet 1897-1926
Bo Gyllenberg öppnade årsmötet i Kotka : jag är stolt över förbundets demokratiska ledarstil
FFCs historia : Landsorganisationen i Finland 1907-1930, Finlands Fackföreningars Centralförbund 1930-1969 och Finlands Fackförbunds Centralorganisation 1969-
Pargas Maskinbefälsföreningen 75 år = Paraisten Konepäällystöyhdistys 75 vuotta
Lärarnas riksförbund 1884-2000 : ett stycke svensk skolhistoria ur fackligt perspektiv
Om lektorerna och ÅA
Möten med marknaden : tre svenska fackförbunds agerande under perioden 1945-1976
På estraden Södra Finlands avdelning 009.
Securitas causa : Luotsiliitto 1918-2003 Lotsförbundet
Socialförbundet siktar uppåt
Karlebynejdens kommunaltjänstemannaförening rf 1947-1997 50 år
Tradenomstuderandes attityder till fackföreningar : Case Tradenomiliitto, TRAL ry
En förenande länk mellan brukets tjänstemän : Dalbruks Järnverks tjänstemannaklubb 1946-2006, 60 år
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. [1] : pioniärtiden
Arbetarliv i Jakobstad (Strengbergs och Schaumans fabriker ) (1982)
Vuosikertomus = Årsberättelse 2006
Kvinnorna i vågskålen
Svenskt fackföreningsliv under fem decennier
Matrikel öfver Handtverks- och fabriksföreningens i Helsingfors ledamöter och verksamhet åren 1868-1880
Karlebynejdens kommunaltjänstemannaförening r.f. 1947-1997 50 år
Som arbetets förkämpe : Pappersförbundets Jakobstads avdelning 52 : 1945-1995
Old federation : Minneskrift vid Finlands stuvareförbunds tjugofemårs jubileum
Vilket stöd behöver företag och organisationer inom kemikalieområdet? : en förstudie
Lojalitet till en fackförening
Till trädgårdens arbetskraft
Pharmalandias 20-års jubileum
Nya möjligheter
Demokratikongressen : Landsorganisationens 24:e ordinarie kongress den 2-6 september 2000 : protokoll
Migrantarbetarnas organisationer
Finlands svenska byggmästare och arbetsmarknadsorganisationerna samt löneutvecklingen inom byggnadsbranchen 1907-1957
Dalsbruks metallarbetares fackföreningsverksamhet
När strejkar en förnuftig fackförening?
Prästförbundet på villovägar
Individen startar rörelsen
Arbetarorganisationerna i Helsingfors
José startade en fackklubb - och fick sparken
Historik 1946-1996 : personalens vid Roparnäs sjukhus förening KAT r.f. avd 154
Fackföreningsrörelsen och de multinationella företagen
Från yxa till skördare : en berättelse om skogens arbetare och dess förbund : en bok grundad på det bildspel som visades vid Svenska skogsarbetareförbundets avslutande kongress i maj 1998
Karlebynejdens tekniska funktionärer r.f. 1947-1997 50 år
Fackföreningar och arbetsmarknad i Finland
Så tänkte vi på LO - och så tänker vi nu
Ett schyst fackförbund
Hundra år med Metall-Ettan. D. 2, 1928-1984
Sågarbetarförbundet i österled 1915
En glansfull framtid : ur TCO:s historia 1944-2010
Medlemskap i facket och arbetarnas vardagsliv
Fackföreningarna för bibliotekspersonal
Tilintarkastajayhdistys HTM r.y. 20 vuotta = Revisorsföreningen GRM r.f. 20 år
Hundra år med Handels
Språknet
Facklig samgång aktuell i Norden
Per-Erik Nelin ser tillbaka på tiden i FS-U
Facket som bara håller möten på söndagar
Fackliga och grundläggande rättigheter i EU
Ojämlikheten i kyrkan är en utmaning : SVTL arbetar med att förbättra arbetsklimatet
I fokus Västra Finlands avdelning (008)
"Den bars främt i våra led..." : en bok om fanor och standar
Svenska textilarbetareförbundet : minnesskrift 1898-1923
Suomen erikois-optikkojen liitto : Matrikkeli = Finlands special-optiker förbund : Matrikel : 1971.
Avdragsrätt för fackföreningsavgifter : betänkande
Tampereen liikeapulaisseuran säännöt = Stadgar för Tammerfors affärsbiträdeförening
Tjänstemän vid Ålands landskapsförvaltning TÅLC r.f. 20 år : historik
Arbetsmarknad och fackföreningar i u-länderna
75-vuotias Kotitalousopettajien liitto - Hushållslärarnas förbund ry
Tvåfrontskrig : hur facket agerade mot nazism och kommunism före 1960
Svenska frisörföreningen 1907-1957 : denna jubileumsskrift har redigerats av Svenska Frisörföreningens förre verkst. direktör
Fostrare i fackligt samarbete 1900-1975
Gamla rättigheter i nya avtal
Tekniska funktionärer i Jakobstad r.f. : 50-års historik
Från likhet till olikhet : tre årtionden av förändringar inom hälso- och sjukvården - samspel och konfrontationer
Milstolpar i Metallarbetarförbundets 75-åriga historia
Maskinkunniga gick samman : 140-åriga Filands Maskinbefälsförbund fick historik
Lenin och den nordiska arbetarrörelsen : en samnordisk antologi
Företags kapitalstruktur och facklig styrka : en nordisk studie
Solidaritetens omvägar : facklig internationalism i den tredje industriella revolutionen - (LM) Ericsson, svenska Metall och Ericssonarbetarna i Colombia 1973-1993
Barfotaforskaren, fackföreningsrörelsens mirakelman?
Luotsiliitto 1918-1978 ; Lotsförbundet 1918-1978
Vad? Var? Vad händer?
Svenska Byggmästareföreningen i Helsingfors
Securitatis causa : Luotsiliitto 1918-2003 = Lotsförbundet 1918-2003
Sammanslutningen Svältremmen : Åbo Akademis lärare- och tjänstemannaförening 1923-1927
Ny arbetsflykt väntar?
Förening som påverkar : PfÅA fyller 30 och fortsätter hålla ett öga på akademins personalpolitik
Intervjuer om arbetarliv i Jakobstad vid Strengbergs och Schaumans fabriker.
Från Stella Polaris till Puskalas butik. 2, Ingen tackar oss, sade Pitsinki
Vad har fackföreningarna för inflytande? : Information från den Tyska Demokratiska Republiken
Kustfiskets roll i fiskenäringens intressebevakning
Den förståndiga viljan : Svenska Järn- och metallarbetareförbundet 1888-1902
Facklig arbetsrätt. Supplement till facklig arbetsrätt 1995
Tävlingen om det Sporrong Lönnrothska priset 11. Sinikka Stengafvel vs. Kalmarunionen : skriftväxlingen 1995.
Svenska byggmästareföreningen i Helsingfors 1907-1967
Handels- och industritjänstemannaföreningen i Helsingfors r.f. s arkiv (1917-1987)
Kooperativa affärsledare r.f. 1918-1968 : en skrift om kamratskap
Svenska Österbottens kommunaltjänstemannaförening 1954-2004 : kommunal intressebevakning i 50 år
Goda nyheter inför 90-årsfesten : en välvilig gest från statsmakten ändrade Zittings festtal
Juridiska föreningen i Finland 100 år : festskrift
Finlands barnavårdarinneförening r.f. 1946-1996 : barnavårdarinnor berättar
Röster om facket och jobbet. Rapport nr 1, löne- och arbetslivsenheten
Där de härliga lagrarna gro
Arbetarkollektivet och facket : en lokal kamp för företagsdemokrati
Luotsiliitto 1918-1978 ; [Lotsförbundet 1918-1978]
Beskattningens inverkan på sysselsättningen : en internationell jämförelse
Den politiska människan
TCÅ r.f:s 20-års jubileum
Individualiseringen och det fackliga kollektivet : en studie av industritjänstemäns förhållningssätt till facket
Arbetsorganisation och medbestämmande : en forskningsöversikt
Löntagaren : organ för FFC Finlands fackförbunds centralorganisation
Facket och forskningen : en probleminventering rörande forskningsinformation inom TCO-området = [Scientific information for trade unions : problems in finding and disseminating research results to union members : a study made by TCO]
Stockholms målaremästare 125 år : Stockholm målarstan
Europafacklig samverkan : problem och möjligheter
Svenska skorstensfejeriarbatareförbundet : Historik 1918-1943
Från låg lön till välfärd : sjömännens fackföreningsverksamhet i Finland 1916-1996
Vuosikertomus = Årsberättelse 2005
Nordisk Transportarbetarfederation NTF i Lillehammer : Hasse Wahlström ny ordförande
I kunskapens intresse : SACO:s första sex decennier
Suomen kirjatyöntekijäin liitto r.y:n viisikymmenvuotisjuhlajulkaisu = Finlands bokarbetarförbund r.f:s femtioårs jublileumsfestpublikation 1897-1947
Malax-Korsnäs JHL 460 rf förening (tidigare KAT) : 40 år 1969-2009
Tenakeln : Malmö Typografiska Förenings Festblad
Arkivet innehåller främst föreningens protokoll.
Om rekrytering och mobilisering : fackliga organisationsproblem vid Båtskärsnäs sågverk i början av 1900-talet
Dagens handel : affärer, människor, riktningar
Metall 100 år : en krönika
Kvinnor och klass - en paradoxal skapelseberättelse : LOs kvinnoråd och makten att benämna 1898-1967
Händelser och realiteter : KTF Österbottens distrikt åren 1975-1994
Pressat prästförbund skrev brev : styrelsemedlem Stefan Forsén talar för försoning
FFC:s fackliga lokalorganisation i Jakobstadsnejdens rf : verksamheten under tiden 1957-87
Fackföreningsrörelsen och EEC
Två års strävanden för att få den första minimilöntariffen
De förenade förbunden, avdelning 16, 1926-1936 : kort historik för avdelningens verksamhet under den första 10-årsperioden
