http://www.yso.fi/onto/yso/p1555 handelsskolor
handelsskolor handelsskolor
Affärer & forskning : tidskrift från Svenska handelshögskolan
Vart är Hanken på väg? : rapport av en extern utvärderingsgrupp
Handelsläroverket i Ekenäs : Matrikel : 1960-1970
Årsberättelse
Sammanfattning.
Turun kauppaopisto 1971-1984 : kertomus = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse
Elektronisk Demokr@ti : En prototyp för e-demokratisidor
Flexhandel : svenska för högskolor
Allmän handelslära med affärslivets juridik i sammanfattning
Auditering av Svenska yrkeshögskolans kvalitetssäkringssystem
Turun kauppaopisto 1932-1945 : kertomus = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse
Forskning och företagande
Johan och Baltzar Fellman : minnesteckning
Handelshögskolan vid Åbo Akademi 1927-1952 : matrikel
Wirtschaftssprache Deutsch in Studium und Beruf : Curriculumentwicklung an der Schwedischen Wirtschaftsuniversität in Finnland = Ekonomisk tyska i studier och yrkesliv : utvecklingen av ett kursprogram vid Svenska Handelshögskolan
Finska handelshögsskolans studenters studieresa till Danmark den 19-27 maj 1935 : redogörelse
Ekonomens kompetensbehov inför framtiden : en inriktning på företagande och företagsledning vid Svenska handelshögskolan i Vasa
Turun kauppaopisto 1909-1917 : kertomus lukuvuodelta = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse för läseåret
Jämställdhetsfostran i den ekonomiska utbildningen : feminism som undervisningsämne
Våra elever värdar för nordisk träff
Fundraisingskampanjen Hanken 100
Finland - land, folk, näringsliv
Webbaserat företags- och kundservicesystem : TaData & Kontor AB
Handelsläroverket I Ekenäs : årsberättelse 1961-1962
Försök till en lärobok i handels-geografien för handelsskolor
Handelshögskolan i Göteborg : den nya byggnaden vid invigningen den 24 okt. 1952.
Sätt i gång. 5, Textbok : ylioppilasosaston 2. vuosi
Turun kauppaoppilaitos 1990-1996 = Handelsläroverket i Åbo
Malmö handelsgymnasium 1904-1929
Från Bologna till Stockholm : strövtåg i universitetsbokhandlarens värld : med anteckningar om Universitetsbokhandeln Almqvist & Wiksell
Internationella relationer : frågor, svar och arbetsuppgifter
Ekonommatrikel : Svenska Handelshögskolan 60 år
Malmö handelsgymnasium 1904-1954 : återblick
Grundskolans handelsämnen. 8-9
Svenska handelsinstitutet i Helsingfors 1911-1961
Oskar Sillén, professor och praktiker : några drag i företagsekonomiämnets tidiga utveckling vid Handelshögskolan i Stockholm
Ammattikorkeakouluopinnot 2005-2007 = Yrkeshögskolestudier : Tietoja ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville : Uppgifter för dem som är intresserade av yrgeshögskolestudier
Svenska handelshögskolan i siffror
Svenska handelshögskolan 50 år : festskrift med matrikel
Handelshögskolan vid Åbo akademi 1927-1977
Merkantila klubben r.f. 1928-68
Svenska handelsinstitutet i Helsingfors 1911-1936
Ekonomisk geografi och internationell marknadsföring vid Åbo akademi 1963-1988 : studia in honorem Gösta A. Eriksson
Merkantila klubben r.f. 1928-78
Svenskundervisning vid handelsläroanstalter : Hanaholmens kulturcentrum 8-10 januari 1982
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
SHH-aktuellt : tidskrift från Svenska handelshögskolan
Turun kauppaopisto 1960-1971 : kertomus = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse
Svenska Köpmannaläroverket, Svenska Köpmannaskolan : 1949-1969
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1952. Sextiosjunde årgången
Handelshögskolan vid Åbo akademi 1927-1952 : matrikel
70 år av utbildning : Institutet för andelsverksamhetet 1909-1919 : Finlands kooperativa handelsskola 1919-1961 : Finlands kooperativa handelsinstitut 1961-
Grundskolans handelsämnen. 8-9, Uppgifter 8
Verksamhetsberättelse för år ..
Hundra år av utbildning och forskning : Svenska handelshögskolan 1909-2009
Turun kauppaopisto 1920-1932 : kertomus lukuvuodelta = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse för läseåret
Anteckningar rörande handelsskolor i utlandet jemte förslag till handelsundervisningens ordnande i Finland
Handelshögskolan i Stockholm 1909-1959
Högre svenska handelsläroverkets högskoleavdelning 1909-1927 : Svenska handelshögskolan i Helsingfors 1927-1934 : en tjugufemårig utveckling skildrad i återblickar och biografier
Sätt i gång. 4, Grammatik och övningar : ylioppilasosasto : kurssit 1-2
Hyvin tehty! : meidän koulumme tulevaisuuden tekijänä = Bra gjort! : vår skola som framtidsbyggare
Suomen korkeakoululaitos 350 vuotta 1990 : juhlavuoden tapahtumat Turussa = Högskoleväsendet i Finland 350 år 1990 : jubileumsårets evenemang i Åbo
Svenska handelshögskolan i siffror : 1986 och 1987.
Handelsläroverket i Åbo 1985-1989 = Turun Kauppaoppilaitos
Promovendi 2014 : Hanken Svenska handelshögskolan
Utvecklande av läskurs i tyska för studerande vid Svenska handelshögskolan
Auditering av Svenska handelshögskolans kvalitetssäkringssystem
Attityder kring företagande : en studie om hur ekonomie studerandes intresse för företagande ser ut vid Svenska handelshögskolan i Vasa och Helsingfors
Svenska handelsinstitut-köpmannaläroverket : handelsintitutavdelning, köpmannaskolan : redogörelse ... 1971-1972
Handelshögskolan i Göteborg : tioårsöversikt 1923-1933
Studiehandbok och undervisningsplan
Studiehandbok och kursfordringar
Svenska handelshögskolan : återblick på en 75-årig utveckling
Turun kauppaopisto 1947-1960 : kertomus = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse
Handskrivna kataloger och metadata : Svenska handelshögskolans bibliotek 1909-1999
