http://www.yso.fi/onto/yso/p15543 initiation
initiation initiation invigningsriter
Polterabend och gulnäbbsintagning i Åbo (1985)
Det avkvistade trädet i fornfinnarnas initiationsriter
Gränsland : konstruktion av tidig barndom och begravningsritual vid tiden för kristnandet i Skandinavien
Penkis, Gamlas dag och andra skolfester (1999)
Fest och fritid : fyra studier i finlandssvenska festtraditioner och ungdomsseder
Nollan blir nymble : passageriter på Chalmers tekniska högskola i Göteborg
En resa till medvetenhet : Lyras initiation i Philip Pullmans His dark materials
Jämför samling SLS 1659.
Intervjuer om firandet av  polterabend och gulnäbbsintagning i Åbo
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Fester, evenemang och årsfester i Helsinge skola och gymnasium (1984-1991)
Gulnäbbsintagningar i några skolor i huvudstadsregionen (1996)
Gulnäbbsintagningarna i dagens skolvärld - initiation och pennalism
Dokumentation av fester och evenemang  i Helsinge skola 1984-1991.
Intervjuer, fotografier och material om firandet av Penkis,  Gamlas dag och andra skolfester.
Materialet behandlat i Carola Ekrem: " Int ska en bra tradition brytas. Fester och evenemang i skolvärlden". Budkavlen 1989, s. 38-57 och Carola Ekrem: "Skolårets fester" Fest och fritid. Meddelanden från FKA 13, 1992, s. 12-77.
Svar på Folkkultursarkivets frågebrev om skolårets fester främst gulnäbbsintagningar, penkis och gamlas dag. Abiturienthalare från 1999. Festprogram, penkissånger.
Jfr SLS 1659 och SLS 1894
Intervjuer om studentfester och gulnäbbsintagningar. Nationstidningar, urklipp och fotografier.
Också gulnäbbsintagningarna var häftigare förr i världen..
Materialet behandlat i Carola Ekrem: "Skolårets fester".  Anne Bergman- Carola Ekrem: Fest och fritid. Fyra studier i finlandssvenska festtraditioner och ungdomsseder. Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 13, 1992.
"Personligt program och mycket improvisation"
Intervjuer om fester och tillställningar vid studentnationer och i högskolor.
Intervjuer  och annat material om  gulnäbbsintagningar i finlandssvenska skolor.
Källvattnets mask : om dans i Afrika
