http://www.yso.fi/onto/yso/p15580 betalningsvillkor
betalningsvillkor betalningsvillkor
Tillvägagångssätt vid export av superyachter
Distansavtalslagen och fritidsevenemang
Snabbare betalningar : betänkande
Förskott hör till virkeshandeln
Sammandrag.
Förskott på virkeslikviden
Oljeskyddsfonden är ingen penningautomat : principen "Förorenaren betalar" verkar allt hårdare
Bankgarantier med förbindelse till betalning vid första anfordran (on demand)
Internationell handel, betalning & finansiering : originalhandboken om riskhantering, valuta & betalning, remburser & garantier, exportstöd, kreditförsäkring & finansiering
Finansiering och betalningar i handeln med Ryssland
Sammanfattning. - Summary.
Utredning över betalnings- och indrivningsproblemen vid WS Bookwell samt förslag till fösningar på dem
Åtgärder mot sena betalningar : genomförande av EG-direktivetom bekämpande av sena betalningar vid handelstransaktioner
