http://www.yso.fi/onto/yso/p1552 turismtjänster
turismtjänster turismtjänster turismservice turisttjänster
Tjänsteutveckling för Hostel Tuorla : utveckling av programtjänsten Djurrundan
Praktikfall inom turism - studiematerial
Hantering av kundklagomål hos tjänsteproducenter inom turismbranschen
Inkomsten från utländsk turism på nordkalotten år 1992.
Tjänstekvalitet i stuguthyrning : case Isakssons Stugby
Skål och välkommen : ohjaajan cd
Kundtillfredsställelse på Silja Festival
Professionellt företagande i besöksnäringen
Utveckling av ny tjänst : case tomteverkstad
Företagsidentitet i små tjänsteföretag : case: Ingves resor
En dag med vin och historia : Utveckling av en ny produkt för Finlands Skärgårdsbokning
Hanko kompass : my coast guide
Turismens ekonomiska effekter i Kristinestad 1990 - 91
Servicemöten och deras betydelse vid charterresor
Singelresor - ny produkt? : en marknadsundersökning över potentiella singelresenärers intresse och önskemål
Utveckling av program för Savijärvi gård
Elektronisk marknadsföring i Ryssland
Värdskap : inom turism och resande
Regionplan för landskapet Åland : underlag för remissupplaga 1986. Basfakta om service och fritid
Teknologibaserade självbetjäningstjänster
Storytelling : marknadsföring i upplevelseindustrin
Utveckling av turistdestinationer genom samarbete
Lärdomsprovet var ett uppdrag av Borgå stads turistbyrå. Syftet med lärdomsprovet var att samla idéer till hur man i framtiden kunde utveckla Gamla Järnvägsstationsområdet och hur det kunde locka till sig flere besökare. Ett delsyfte var också att göra en preliminär verksamhetsplan på hur området kunde utvecklas i framtiden. I kontexten berättas kort historia och fakta om Borgå stad och om Gamla Järnvägsstationsområdet samt fakta om företagen på området. Gamla Järnvägsstationsområdet ligger på västra sidan av Borgå å, nära Gamla stan. På området finns fyra affärer samt två företag som sköter om tågtrafiken till Helsingfors och Kervo. Teorin i lärdomsprovet består av turism som produkt, tjänstekonceptet, destinationsutveckling och -marknadsföring samt produktutveckling och produktutvecklingsprocessen. Undersökningen som gjordes var kvalitativ. I undersökningen intervjuades nio personer varav fem var företagare på området, tre var anställda av Borgå stad och en person var invånare på Gamla Järnvägsstationsområdet. Resultatet av undersökningen visade att alla de intervjuade var mycket positivt inställda gällande utvecklingen av Gamla Järnvägsstationsområdet. Alla önskade att man i framtiden skulle hålla området städigare och också ha ett mer fungerande samarbete. Attraktioner som önskades var bl.a. torgverksamhet, marknader och guidade rundvandringar. Företagarna skulle gärna se att det skulle ordnas flere evenemang på området och dessutom skulle en ny café företagare vara välkommen. Borgå stads personal hoppades, förutom ett bättre fungerande samarbete, att det skulle komma flere företagare till området och på det sättet väcka området till liv. Invånaren önskade också flere evenemang och mera verksamhet, men tydligare gränser mellan privat och offentligt område.
Tjänsteidé för turismprodukt på Kimitoön : Case Ekholmen
Besöksnäring : turism. Faktabok
Producktutveckling för Ankis stall
Utveckling av företagets affärsidě med hjälp av Strategiska Allianser : en fallstudie av hotellet Antomi
Bröllopsresan som kundupplevelse : ett meningsbaserat synsätt
Att skapa upplevelser : från OK till WOW!
Sveaborg : restaurering och ny användning
Tro, hopp och kärlek : Jakobstad som turistort
Turismen i Sverige : branscher och aktörer
Marknadsundersökning för Oy Hansea Dc Ab : val av rätt tidskrift och dagstidning för att nå Bourgeois Bohème
Tjänstekvalitetens betydelse inom landsbygdsturism
Destinationsutveckling för en skärgårdsservicepunkt i Nyland : praktikfall : Porkala Marin
Kinesiska turister - vad vill de ha? : fakta, tips och lyckade exempel : förstå behoven hos världens största målgrupp!
De gråa pantrarna : En studie om de kvinnliga seniorkonsumenterna
Välkommen till Finland
Naturturism i Norrlands inland och fjälltrakter : deskriptiva resultat från en fallstudie
Råd för att fritidsfiska i skärgården : utveckling av ett informationspaket för fiskande kunder hos Finlands Skärgårdsbokning
Tjänsteutveckling och marknadsföringsåtgärder för Störsby bed & breakfast
Solrutten = Aurinkoreitti : en marknadsundersökning bland båtfolk
Virtuella gemenskaper : en fallstudie i äventyrsbranschen
Betydelsen av hälsosatsningar i arbetslivet
Konferens och reception : fakta
Om betjäning på svenska inom turistbranchen i Åbo
Utredning över Nagu gästhamn
Turism - världens största näring : faktabok
Upplevelsevandringar i Björköby
Viking Lines chattjänst- Skapandet av kundservicechatt för Viking Lines resetjänst
Uppföljning av turismen i Åbo skärgård
Turismens regionala struktur i Vasa län
”Därför att wellnessresorna ingår i min livsstil” svarade en av de 40-åriga kvinnorna under intervjun angående motivet för wellnessresorna. Produktutbudet för wellnessresorna sporrar till välmående och huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor tar gärna del av detta för att värna om sitt välmående även under resan.   Målet för slutarbetet är att undersöka hurudana wellnessreseprodukter huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor använder och hurudana produkter de önskar ta del av i framtiden. Undersökningen behandlar hur kvinnorna upplever den globala wellnessresetrendens frammarsch och hurudana resemål, aktiviteter och behandlingar de uppskattar.  I slutarbetets teoridel framkommer en precisering av wellnessturismen och hur den är besläktad med hälsoturismen och må bra-turismen. Utvecklingen av wellnessturismen behandlas med början före Kristi födelse till vårt andra millennium. Globala wellnessresetrender och hur wellnessturismen har utformats i olika länder tas upp. Till slut behandlas wellnessreseprodukternas karaktär, egenskaper och utveckling.  Den empiriska delen utförs som kvalitativ undersökning genom temaintervjuer med en strukturerad frågeguide. Intervjuerna består av fyra olika teman och i intervjuerna deltog 20 kvinnor. Intervjuerna ger svar på kvinnornas intresse för wellnessreseprodukter och hur de blir påverkade av wellnessresetrendernas uppgång.   Resultatet visar att kvinnorna har ett växande intresse för fysiskt, psykiskt och själsligt välmående och wellnessreseprodukterna ökar i popularitet. Wellnessresorna innehåller både fysiska aktiviteter och lugna behandlingar. Även intresset för kulturella upplevelser under wellnessresorna är stort. God mat, lugn och ro, finskt traditionellt bastubad och öppenhet för nya globala aktiviteter för wellnessresan är utmärkande för de wellnessreseprodukter kvinnorna njuter av.
Kundtillfredsställelse bland onlinekunder i Helsinki Expert
Ett dubbelrum med havsutsikt : kundservice på hotellet
Internationell marknadsföringsplan
Utveckling av Gamla Järnvägsstationsområdet i Borgå
Bottenvikens attraktionsbok
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola - Miljölägerskola Eco Learn
Skärgårdens befolkning och näringar i Nyland : servicebehovsenkäten bland sommargästerna i Nylands skärgård 1991
Turismens betydelse för små skärgårdssamhällen
Östra Nyland som resemål för grupper
Hantverkarens Kungsväg
Konsumentbeteende inom turism - En jämförelsestudie mellan internet- och resebyråkonsumenter
Upplevelser är vägen till framtiden i rese- och turistindustrin
Wellnessreseprodukter för huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor : vilka produkter, när, var och hur?
Väl mött på hotellet
Att bygga upp ett starkt destinationsbrand för skärgården : en fallstudie av projektet Scandinavian Islands
Karlsruhe som turistmål
Marknadsföringskanalernas effektivitet hos Rederi Ab J.L. Runeberg
Attraktiva Åland : idédokument om den åländska turismens framtida utveckling
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola : miljölägerskola Eco Learn
Företagarnas åsikter om marknadsföringen av 7 broars skärgård
Inkvarterings- och turistservice
Handbok i fisketurism : turistfiskeföretagarens guidebok
Flexservice : svenska för högskolor
En undersökning om kundtillfredsställelse och tjänstekvalitet - Samfundet Ehrensvärd
Svenska barnfamiljers uppfattning om Helsingfors som resemål
Sammandrag.
Skillnaden mellan kundernas förväntningar på och uppleverser av en skidresa i Saalbach
Archipelago Safaris : ett företag inom Incentive-turismen
Det turistiska fältet och dess aktörer
Kundservice på svenska inom rese- och turismbranschen
Servicekvalitet inom evenemangsturism : en studie av två svenska turistattraktioner
