http://www.yso.fi/onto/yso/p15560 röstrubbningar
röstrubbningar röstrubbningar
Förekomsten av röststörningar hos finlandssvenska lärarstuderande
Din röst och ditt tal
Elfte kriminalromanen med polisen Anders Knutas i Visby. En septembermorgon försvinner den tvååriga Andrea Eliasson från en skönhetssalong i Visby där hennes mamma arbetar. Så försvinner ett barn från höstmarknaden i Hemse. Senare hittas en kvinna mördad vid Lojsta träsk. Polisarbetet leds Karin Jacobsson och Anders Knutas.
Röstlära : fakta om rösten i tal och sång
Röstergonomi : rösten - ett fungerande arbetsredskap
Foniatri för medicinare
Rösten - en pedagogisk resurs : en studie baserad på observation i tal- och röstvårdsundervisning inom lärarutbildning
Röstergonomisk bedömning av arbetsmiljön : handbok i röstergonomisk utredning
Huru röstorganen behärskas : en på autolaryngoskopering grundad övningsterapi för de vanligaste röstanomalierna
Akta rösten
Kartläggning av röstsymtom och bakomliggande riskfaktorer bland personal på en passagerarfärja
Du går inte ensam : kriminalroman
Modern läkekonst : medicinens nyaste landvinningar skildrade av svenska specialister. Del 2
