http://www.yso.fi/onto/yso/p15520 regionalism
regionalism regionalism
Riket, valkretsen och hemkommunen : lokal och regional representation i den svenska riksdagens sista andra kammare 1969
Region och regional identitet : teori och empiriska exempel på olika regionala nivåer
Regioner, regionalism och entreprenörskap : festskrift till Marie-Louise von Bergmann-Winberg
Federalism på svenska
De nordiska regionerna och 1990-talskrisen : perspektiv på kort och lång sikt
Ett delat Norrland : på väg mot regioner?
Landskapet som lärobok : regionalitet och medborgarfostran i Jämtland kring sekelskiftet 1900
Konstiga EU-länder: Belgien och Nederländerna
Det regionala samhällsbyggandets praktiker : tiden, makten, rummet
Ett marginellt norden? : det finska Lapplands ställning från 1920- till 1940-talet
Nationellt och icke-nationellt om Centraleuropas historia
Ack Värmeland : regionalitet i diskurs och praktik
Donald Judd : samlade skrifter 1975-1986 / Donald Judd ; översättning: Tua Waern Aschenbrenner
Regioner och stater
"Röster för regionen" : en studie i regionalistpartiers väljarkår
Internationalisering och regional utveckling : rapport från ett symposium i Haikko 1989
Levda rum och beskrivna platser : former för landskapsidentitet
Integration och regionerna : mot en anpassad regionalstruktur
Maritim och medial samhörighet : Kvarkenregionen från bondeseglation till Sveriges P3
Observationsguide för landsbygdens arv i Europa : CEMAT
Härlig är Norden : en reporters uppenbarelser
Kan norra Sverige regionaliseras? : beslutsprocesser och medborgarperspektiv
Samarbete i Maghreb : om regionalt samarbete mellan Marocko, Algeriet, Tunisien och Libyen 1962-1984
Tigrar och drakhuvuden : den nya regionalismen i Kina
Vittrar nationalstaten sönder?
Nordiska gränser i historien : linjer och rum, konstruktion och dekonstruktion
Hembygden som nationell nödvändighet? : den historiska regionen och nationalstaten
Den fungerande demokratin : medborgarandans rötter i Italien
Finländska samhällsgeografiska forskningsperspektiv : en festskrift tillägnad Nils H. Winter på 60-års dagen den 21 juni 1993
Retoriska alternativ : en analys av bruket av historieskrivning och kulturhistoria i formerandet av alternativa politiska offentligheter
"All makt åt regionerna" : centralism, lokalism och utveckling i rysk politik
Kartors kraft : regionen som samhällsvision i Öresundsbrons tid
Den perfekta regionen? : en nyregionalism i Europa och samspelet mellan staten, regionen och den europeiska integrationen
Regionaliserad filmproduktion i ett filmarbetarperspektiv : var filmarbetarna bor, var filmjobben finns och hur filmarbetarna försörjer sig
Om hur Europa skall organiseras
Synpunkter på regionalism och politisk tradition
Regional identitet och förändring i den regionala samverkans samhälle : föredrag och diskussioner vid Kulturgeografiska institutionens vid Uppsala universitet symposium 1-3 december 1977.
Från Pax Romana till Pax Americana : Europa och världsordningen
Vardagens landskap : lokala perspektiv på bronsålderns materiella kultur
Kulturarvet som resurs för regional utveckling : en kunskapsöversikt
Skåne, den farliga halvön : historia, identitet och ideologi 1865-2000
Den regionala särarten
Regionernas roll i Sveriges historia
"Katalonien är nationen - Spanien är staaten" : en studie i spansk regionalism
Regionalism i EU och Finland
