http://www.yso.fi/onto/yso/p15532 kognitiv utveckling
kognitiv utveckling kognitiv utveckling
Påverkar barns fysiska aktivitet den kognitiva utvecklingen?
Tankestilar och hemmiljö : en uppföljning av barns utveckling från 1 till 12 år
Utvecklingspsykologi
Barns samlärande : en forskningsöversikt
Sett med barns ögon : att förstå sig själv och andra
Barnets kroppsspråk
Barnets åldrar : utvecklingen från 1 till 16 år
Identifikationsprocesser och behandling av alkoholproblem
Elevens värld : introduktion i pedagogisk psykologi
Barnets psykiska utveckling
Språkglädje och språklig medvetenhet : lekar och övningar för en- och flerspråkiga barn
Smarta lekar : 100 roliga och utvecklande aktiviteter för ditt barn
Döva barns utveckling i ett tidsperspektiv : kunskapsnivå och sociala processer
Språkglädje och språklig medvetenhet. Uppleva, tala, tänka : lekar och övningar för en- och flerspråkiga barn i åldern fem till åtta år
Att förstå barns tankar : kommunikationens betydelse
Lär med lek : [träna ditt barns intelligens]
Autism och Aspergers syndrom
Autism : gåtans förklaring
Från födsel till pubertet : om barns psykiska utveckling
Hur Homo blev sapiens : om tänkandets evolution
Räknefärdighetens rötter
Kognitiv utveckling och låtsaslekens mysterier
Språkglädje och språklig medvetenhet : träningsprogram för språklig medvetenhet
Barnets själsliga utveckling
Elevens värld : introduktion till pedagogisk psykologi
Föräldrars attityder till barns fysiska aktivitet
Kreativ utveckling : en empirisk studie av kognitiv utveckling samt en kritisk analys av intelligensbegreppet
"Sol, sol! - jag vill va' solen!" : kontextbyggande och perspektivbyten i barns berättande och drama
Psykologi och dialektik
Barn och unga i Piagets psykologi
"Nallen sitter me' mej" : en studie av två- och treåriga barns förståelse och användning av lägesbegrepp
Tio tankar om tid
Utveckling hela livet : utvecklingspsykologi i ett psykodynamiskt och kognitivt perspektiv
Inlärning genom rörelse
Utvecklingspsykologi från foster till vuxen
När perfekt inte duger : [strategier för att hantera perfektionism]
Rörelsehindrets inverkan på elevens erfarenhetssfär : påverkan på kognitiv utveckling och skolprestationer
Begreppsutveckling genom imitation, generell assimilation och differentiering : hur studenters uppfattningar förändras över tid i en akademisk utbildning
Autism : från teoretisk förståelse till praktisk pedagogik
Luovuuden yhteydet eräisiin muihin kognitiivisiin kehitystason muuttujiin kuusivuotiailla lapsilla = Kreativitetens samband med vissa andra variabler i anslutning till den kognitiva utvecklingsnivån hos 6-åriga barn = Creativity and its relationship to some other cognitive developmental variables in 6-year-old children
I barnets hjärna
Att tänka om : från färdiga föreställningar till nya perspektiv
Mognad och abstrakt stoff : en studie av barns sätt att uppfatta visst abstrakt stoff vid en lektionsserie i religionskunskap i årskurs fyra
Hur barn tänker och lär : tänkandets utveckling i ett socialt sammanhang
Vygotskij och de små och yngre barnens lärande
Psykisk utvecklingshämning. Suppl. 4, Kongressrapport : 13 nordiska kongressen om Psykisk Utbecklingshämning, Stockholm 1967
Välkommen till din hjärna : varför du glömmer var du lagt bilnycklarna men inte hur du kör
Det är gott att du finns: Människovärde, Guds avbild och människor med grava kognitiva funktionsnedsättningar
Sagoläsning i daghem : pedagogers tankar om syften med och om genomförande av sagostunder
Psykologi. 3, Kurs 3 : människans kognitiva processer
Så tänker barn - och så borde skolan undervisa
Neurokognitiv utveckling hos barn och unga med njursvikt som genomgått njurtransplantation
Barn och religion : en undersökning rörande barns religiösa föreställningar och därmed sammanhängande emotionella reaktion
Coaching med tema KBT : en handbok och självhjälpsbok
Undervisning för fördjupat matematiskt tänkande
Personlig utveckling : - ett 3-veckorsprogram
Utvecklingspsykologi och pedagogik : diskussioner och illustrationer utifrån kognitiv teori
Den lärande hjärnan : om barns minne och utveckling
Kognitiv coaching : effektivt stöd till problemlösning och personlig utveckling
Hur barn tänker och lär
Barns psykiska utveckling
Arbetsmetoder med matematik i daghem : en studie av hur antalsuppfattning, addition, subtraktion och mätningar behandlas i tre matematikinriktade daghem
Utvecklingsrelaterade funktionsnedsättningar och psykisk sårbarhet : om annorlunda barn
Hur språket växer fram
Livsstil, livslopp och åldrande : rapport från ett Nordiskt forskarsymposium, Kuntokallio, Finland, 1986
Tanke och handling : ettåringars utforskande och problemlösande aktiviteter
Den här avhandlingen undersöker vissa specifika uttryck för konservativ, klassisk och bekännelsetrogen kristen trostolkning och fromhet inom Svenska kyrkan av idag med hjälp av kognitivt motivationella och djuppsykologiska närmandesätt. Den kognitiva motivationsteori som används är Uncertainty Orientation Theory och de djuppsykologiska närmandesätten utgörs av attachmentteorin och Terror Management Theory. Projektet är ett försök till en djupare kunskapsbaserad förståelse av möjliga bakomliggande motiv för valet av en konservativ livsorientering och trostolkning. Arbetet vill erbjuda en breddad och fördjupad kunskap om den konservativa livssynens och trosövertygelsens psykologiska dynamik. Metodmässigt tar denna religionspsykologiska studie sin utgångspunkt i ett till offentligen givet textmaterial skrivet av tre präster inom Svenska kyrkan, Christian Braw, Yngve Kalin och Fredrik Sidenvall, som analyseras och tolkas med en hermeneutisk metod. Arbetet hör därför till den väl etablerade traditionen av kvalitativa religionspsykologiska studier i Skandinavien.
"För den eviga döden, bevara oss, milde Herre Gud" : svenskkyrklig, klassisk, bibel- och bekännelsetrogen kristen tro i ljuset av kognitiva och djuppsykologiska förståelsegrunder
Begåvning : teori och mätning
Hjärna, gener och jävlar anamma : hur barn lär
Barn och inlärning
Tvåspråkighet
Läsförståelse i teori och praktik
Hur barn förstår TV. : Från frö till telefonstolpe : Med rörlig bild eller stillbild?
Neuroaffektiv utvecklingspsykologi : hjärna, samhörighet, personlighet
Utvecklingen av språkligt-kognitiva färdigheter i 7-8-års åldern hos barn i riskgruppen för dyslexi
Hur barn tänker
När livet slår till : ACT i svåra stunder
Barns möten med skriftspråket : analys med utgångspunkt i Bruners teorier
Räknespår : barns matematiska utveckling från 6 till 15 års ålder
Utveckling av mentalisering hos normala barn i åldern 3-15 år : inverkan av ålder, kön, familjeförhållanden och andra kognitiva funktioner
Demokratiskt deltagande och kognitiv socialisation
