http://www.yso.fi/onto/yso/p1550 radiotelefoner
radiotelefoner radiotelefoner
Instruktion för VHF-radiotelefonstationer och -radiotelefontrafik på finska fartyg
Kortvågssändningarnas tid tog slut, ny teknik tar vid
Uppdatering av ändringar via internet
Radio isunderrättelser : beträffande optiska issignaler hänvisas till resp. länders fyrlistor och seglingsbeskrivningar
Sammanfattning (s. 9-12).
Information om alarm och reservsystem
DSC-säkerhetsnätet för sjöfarten tas i bruk i sommar
Handbok i VHF-radiokommunikation för radiooperatör med kusttrafikcertifikat
Handledning för bataljonens signalverksamhet
Lag om elektronisk kommunikation : delbetänkande
Sveriges nationalatlas. Infrastrukturen : förvaltning, kommunikationer, energi
Dagsaktuellt om radiotrafiken
Ett tryggare Sverige : ett gemensamt system för mobil kommunikation : betänkande
Radio för amatörer : radiotelegrafi och radiotelefoni i populär framställning
Frivillig räddningstjänst. Bli bekant med radiotelefonen
