http://www.yso.fi/onto/yso/p15517 frimärksutställningar
frimärksutställningar frimärksutställningar
Finlandia 95 : postihistorian ja ehiöfilatelian maailmannäyttely = världsutställning för posthistoria och helsaksfilateli = World Exhibition for Postal History and Postal Stationery. Bulletin 2.
Nordia 93 på mitt sätt sett
Västra Nylands filatelister : 30 år = Länsi-Uudenmaan postimerkkeilijät : 30 vuotta : Frimärksutställning Postimerkkinäyttely 13.-14.11.1976
Några minnesanteckningar från en utställningsresa till ABOEX-89
Nordia 1993 : pohjoismainen postimerkkinäyttely = nordisk frimärksutställning. Bulletin 2
Frimärket som bild : riksutställningar : Postmuseum, [Stockholm], 1971
Specialregler för den öppna klassen
Alla pris på ÅLEX 2000.
Finlandia 88 : filatelian maailmannäyttely = filatelisk världsutställning = world philatelic exhibition : Helsinki 1.-12.6.1988
Ålandssamling prisad i Sydkorea
Märkesdagar på Postmuseet
Nordiskt Grand Prix till ÅIFF-medlem
Berättelser
