http://www.yso.fi/onto/yso/p15598 ungdomsförfattare
ungdomsförfattare ungdomsförfattare
Aktuell nordisk barnlitteraturforskning
Operation Rädda havet
De ritar och berättar : från Kjell Ivan Anderson till Cecilia Torudd
Buffalo vind : en biografi över Ernest Thompson Seton
Biggles i Sverige : en litteratursociologisk studie av W. E. Johns Bigglesböcker
De skriver för ungdom : porträtt av svenska ungdomsförfattare
Berts bekännelser och mina : eftertankar kring några nya svenska bilderböcker och ungdomsromaner
Jag är ju så jävla easy going
Skräcken på vinden
Fantasy och reality : unga böcker
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 2, C-Fi
Yokos nattbok
De läses än : från Louisa Alcott till Erik Zetterström : svenska och utländska barn- och ungdomsförfattare och illustratörer från 1700-tal till 1900-tal. A-L
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 9, Supplement
Författare som stör - och berör : nio författarporträtt för dig som är ung
Klassiker för dig : porträtt, skrivna för barn, av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 4, Från Selma Lagerlöf till Erik Zetterström
Klassiker för dig : porträtt, skrivna för barn, av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 3, Från Bertil Almqvist till Harry Kullman
De skriver för barn : porträtt av tolv svenska barnboksförfattare
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 3, Fi-Ho
Samuel August från Sevedstorp och Hanna i Hult : barndomsminnen och essäer
Ungdomsböcker av Kerstin Thorvall som samhällsspegel
Kunskapsrika läsäventyr : Yvonne Hoffmans böcker
De skriver för ungdom : porträtt av svenska ungdomsförfattare. 2, M-Ö
Hellre kärlek än krig
De skriver för barn och ungdom : svenska nutidsförfattare. A - K.
De skrev för barn : från H. C. Andersen till Laura Ingalls Wilder : porträtt av tretton klassiska barnboksförfattare
De mystiska huggtänderna
Min väg till barnboken : 21 barnboksförfattare berättar
Läsglädje i Norden : barn- och ungdomsböcker på åtta språk
Skeva syskon : styvsyskon och heteronormativitet i svensk ungdomsroman under 00-talet
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 6, Mo-Pr
Vem är vem i barn- och ungdomslitteraturen : författare och illustratörer utgivna i Sverige 1945-1980
De översätts för ungdom : porträtt av tolv utländska ungdomsförfattare
De läses än : från Louisa Alcott till Erik Zetterström : svenska och utländska barn- och ungdomsförfattare och illustratörer från 1700-tal till 1900-tal. M-Ö
Min stad är full av vackra gröna träd : barndomheten i Bo Carpelans barn- och ungdomsböcker
Barn- och ungdomsförfattare i Finland. 3
Harry Potter och dödsrelikerna
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 1, A-B
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 4, Hu-La
Fånge hos tsaren
När tillvaron gungar
Twilightsagan : den officiella illustrerade guiden
Tomas Björnhjärta
Barn- och ungdomsböcker genom tiderna
De skriver för alla åldrar : från Birgitta Bergman till Monica Zak : tretton nya porträtt av svenska ungdomsförfattare
Bröderna Lejonhjärta
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 7, Pu-Sö
De översätts för ungdom : porträtt av 13 utländska ungdomsförfattare
Fler författare för dig som är bokslukare : 9 presentationer
De skriver för barn och ungdom : svenska och översatta nutidsförfattare
De skrev för barn
Allrakäraste Astrid : En vänbok till Astrid Lindgren
Barn- och ungdomsboken i Sovjetryssland : från oktoberrevolutionen 1917 till perestrojkan 1986
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 8, T-Ö
Tradition och förnyelse : svensk ungdomsbok från sextiotal till nittiotal
"Jag hör repliker och scener i mitt inre"
77 svenskspråkiga barnboksförfattare
Klassiker för dig : porträtt, skrivna för barn, av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 1.
Äventyr, spänning, saga och fanasi : nio författare för dig som är bokslukare
Litterära mötesplatser för frigjordhet och oskuld
Barnlitteraturanalyser
Växandets gestaltning i Peter Pohls romansvit om Micke
Flickboken och dess författare : ur flickläsningens historia
Om flickor för flickor : den svenska flickboken
De skriver för barn och ungdom : översatta nutidsförfattare
Ungdomsboken i Finland förr och ny
66 svenskspråkiga barnboksförfattare
Astrid Lindgren : vildtoring och lägereld
Smart för en dag
På engelska för unga läsare : författare från A till Z
De översätts för ungdom : porträtt av elva utländska ungdomsförfattare
Klassiker för dig : porträtt, skrivna för barn, av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 2, Från Lucy Maud Montgomery till Laura Ingalls Wilder
Maria Gripe, hennes verk och hennes läsare
Den unga författarens verktygslåda
Barn- och ungdomsförfattare i Finland
De skriver för ungdom : porträtt av svenska ungdomsförfattare. [2], M-Ö
Nattläger
De skrev för ungdom : från Louisa Alcott till Jules Verne : porträtt av femton klassiska ungdomsförfattare
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 5, Le-Ma
I ungdomsrevoltens tid : svensk ungdomsbok och dess mottagande åren kring 1968
De översätts för alla åldrar : från Betsy Byars till Patricia Wrightson : tolv nya porträtt av utländska ungdomsförfattare
Åtta författare för dig som är bokslukare
Barnboksvärldar : samtal med författare
Barnboken i Sverige 1750-1950
De skriver för barn och ungdom. svenska nutidsförfattare L-Ö
De skriver för barn
Författare för dig som är bokslukare : 8 presentationer
Klassiker för dig : porträtt - skrivna för barn - av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 5, Från Elsa Beskow till Pamela Travers
Ett gammalt borgarhem
Krigsdagböcker 1939-1945
