http://www.yso.fi/onto/yso/p15593 kommunikationskultur
kommunikationskultur kommunikationskultur
Kinesiskt förhandlingsbeteende samt dess institutionella och kulturella grund
Samtidskultur och kommunikation
Såpor istället för Strindberg? : litteraturundervisning i ett nytt medielandskap
Intermediala perspektiv på medeltida ballader
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
När hände vad i dövas historia : ett kulturhistoriskt kalendarium
Hur är det med tillgängligheten? : anvisningar gällande ett kulturobjekts tillgänglighetsinformation
Från ord till bilder? : en studie av samspelet mellan text och bild i uppslagsböcker under 1900-talet
Mediekultur, mediesamhälle
Kommunikation, makt och organisation : närläsning och multipla tolkningar
En analys av kommunikationen inom en eftermarknadsorganisation i bilbranschen
I föreliggande rapport redovisas en studie med gruppdiskussioner för döva där fokusering låg på att beskriva några karakteristiska drag i diskussionerna, däribland det sociala stödet för döva som befinner sig i olika livsfaser och i olika livsmiljöer. Målsättningen med gruppdiskussionerna var att förebygga psykosocial isolering, utveckla samt stödja nätverksbyggandet och målgruppen utgjordes av döva icke-klienter.
Några som inte älskar oss håller på att förändra vårt land
Internationalisering i nordisk kontext : en studie av företagsvärden, kommunikation och internationella arbetsuppdrag i ett företag
Bekanta främmande : på spaning efter huvudkaraktär, identifikation och empati i interkulturell dokumentärfilm
Viestintäohjeita EU:n kulttuuri 2000 -ohjelmasta rahoitetuille hankkeille = Informationsanvisningar för projekt som medfinansieras av Eu-programmet Kultur 2000
Kulturella aspekters inverkan på internationell marknadskommunikation : en studie i kulturbetingat beteende samt språk, färger och symboler
Mörkrum & transparens : studier i europeisk bildkultur och i bildens historiska evidens
Medielandskap & mediekultur : en introduktion till medie- och kommunikationsvetenskap
Kultur eller landskunskap? : En studie av kulturföreteelser kring de nordiska länderna i svenska läroböcker
Organisationer och kulturer
Upptäck hela resursen! : om kvinnligt och manligt sätt i arbetslivet
Typographic man : medielandskap i förändring : studier i provinsens tryckkultur
Nyheter mitt ibland oss : kommunala nyheter, personlig erfarenhet och lokal opinionsbildning
Bakom Guds rygg : en hermeneutisk ansats till interkulturell kommunikation och förståelse i industriella projekt
Det kommunikativa handlandet : kulturella perspektiv på medier och konsumtion
Entä saavutettavuus? : ohje kulttuurikohteen saavutettavuudesta viestimiseen = Hur är det med tillgängligheten? : anvisningar gällande ett kulturobjekts tillgänglighetsinformation
Svenska i några finska företag : språkval, användning av svenska och inställningar till svenska och svenskar
Kultur, språk och kommunikation
Populärkultur i medierna : reflektioner kring ett polariserat forskningsfält
Ungdomsforskning : kritik, reflektioner och framtida möjligheter
Mediekultur och samhälle : en introduktion till kulturteoretiska perspektiv inom medie- och kommunikationsvetenskapen
Kulturmöten till vardags : om kommunikation över kulturgränser och om flerkulturell undervisning
Guide till globala affärskulturer : att förhandla, sälja, köpa och leda företag i särskilda kulturer
Litteraturens nätverk : bertättande på internet
Tvärkulturell kommunikation
Amerikafantasier : kön, medier och visualitet i svenska reseskildringar från USA 1945-63
Visuella spår : bilder i kultur- och samhällsanalys
Intermedialitet : ord, bild och ton i samspel
Frågan om en ny internationell informationsordning : en studie i internationell mediepolitik
PR på svenska : teori, strategi och kritisk analys
Internationalisering, kulturella skillnader och internationell affärskommunikation : case: Lumi Technologies Ltd
Candides prekära situation : kultur och förståelse i projektbaserad internationell industri
Från kulturkrockar till kulturmöten : affärskommunikation över kulturgränser
Budskapets betydelse : en introduktion i massmediefrågor
Journalismin kohtalo mediamurroksessa = Överlevnadsstrategier för minoritetsmedier med fokus på public service
"God känsla för vad som är bra programnyheter"
Informationens möjligheter
Interkulturell kommunikation i organisationer : en fallstudie i internationella chefers kommunikationsanpassning
Dövas sociala nätverk : samtalsprocesser i gruppdiskussioner för döva
Text, bild, samhälle
Kulturgrammatik : hur du ökar din förmåga att umgås över gränserna
"Kultur - vad har det att göra med svenskundervisningen?" : En studie av abiturienters syn på interkulturell kommunikativ kompetens i undervisning av svenska
Kulturmöten till vardags : om kommunikation över kulturgränser
Lärande i praktiken : ett sociokulturellt perspektiv
Krukmakaren i Delfi : om konsten att marknadsföra kultur : en handbok
Etnologisk samhällsforskning
Journalistikens essens i ett könsperspektiv
Textilt skapande som estetisk-etisk transformation : om medierat lärande i vårdutbildning
Kvinnor och TV
Kulturgrammatik : [hur du ökar din förmåga att umgås med människor från andra kulturer]
Nordiska seminariet om kultur- och massmediastatistik : Åbo, Finland, 30.-31. januari 1989 = Report from a Nordic seminar on cultural and mass media statistics
Medierna på marknaden : en introduktion till massmedier och massmedieforskning
Interkulturella affärsförhandlingar : inverkan av kulturella skillnader på affärsförhandlingar : en jämförande studie mellan Finland och länderna i Mellanöstern
Kultur och förståelse : en studie av interkulturell kommunikation mellan säljare och kund inom internationell projektbaserad industri
Seriegubbar och terrorkrig : barn och dagstidningar i ett förändrat medielandskap
Kommunikation och interaktion inom internationella förhandlingar : en studie av kulturella skillnader ur ett finländskt perspektiv
KUNDERNA I FOKUS - kulturens inverkan på kundnärhet, kundtillfredsställelse och företagets representanter : OY KWH Plast AB
EG, kulturen och medierna
Strategiarbete och intern strategikommunikation : en fallstudie om ett multinationellt bolag
Tecken & tycken : en bok om bildkommunikation
"Är du verkligen döv? Du ser ju så pigg ut." : möten mellan hörande och icke-hörande
Att se och bekräfta den unika människan : en systematisk litteraturöversikt om respekt ur ett transkulturellt perspektiv
Teckenspråket är ett fullständigt genialt sätt att kommunicera. Med eller utan hörsel. Men det är inte alltid så lätt att vara döv i ett hörande samhälle. Eller att vara hörande i ett dövt samhälle. Många hörande har inte förstått att det finns en döv kultur, att teckenspråket kan vara ett modersmål och att döva inte alls är handikappade i en teckenspråklig miljö. I denna lilla bok finns dråpliga och sorglustiga exempel på krockar mellan de två kulturerna. Nyttig läsning för hörande, kul för döva med egna liknande erfarenheter. Här samlas för första gången de dövas historier om möten med den hörande världen. Många aha-upplevelser, ibland dråpligt, ibland tankeväckande, men alltid med en glimt i ögat.
I medias nya verklighet har inget något slut
Kulturmöten till vardags : om kommunikation över kulturgränser och flerkulturell undervisning
En kartläggning av åttondeklassisters medieanvändning i Svenskösterbotten
Interkulturell kommunikation på ett svenskt sjukhus : fallstudier av andraspråkstalare i arbetslivet
