http://www.yso.fi/onto/yso/p15564 sagor (skönlitteratur)
sagor (skönlitteratur) sagor (skönlitteratur) sagor sagor (barnlitteratur)
LÄSNING FÖR BARN 8
Sagan om myran Bettina
Ur den ingemanländska sagoskatten : Skorna av lusaskin
Barnet och sagan
Småbarns sagostund : kultur, språk och lek
Julberättelser från förr : noveller, sagor och romanavsnitt, dikter och tankar kring jul- och vinterveckor från svunnen tid. [1998]
Trollet vid källan och Hjortronmossens hemlighet
Livets knapp : en bilderbok av Ivar Arosenius och om honom
Kraften att älska, makten att tjäna : religion, emancipation och den kvinnliga skapande kraften i Jeanna Oterdahls sagor 1908-1927
Nakenhet och naivitet : Helena Nybloms "Oskuldens vandring" / Maria Andersson
Sagor att berätta och leka
Jämtländska sagor : "Jamtristningar"
Världen på vinden
Pysseliten hittar en tråd
Kyrktuppen och andra sagor
Babyloniska myter och sagor : med kulturhistorisk inledning
Lastenkirjojen moraalinen sanoma eri aikoina = Det moraliska budskapet i barnboken genom tiderna
Berätta en saga : sagoboken för de minsta
Rödluvan i filmens tidsålder : sagospår och filmversioner 1901-2001
Den litterära barnmetamorfen och barnlitteraturens mojlighet
Flickan med ringen i pannan : ur samlingen Ingermanlands sagoskatt
Gåtfulla sagor : sagor från hela världen
Saga, sägen och folkliv i Västergötland
Tusen och en natt. Fjärde samlingen
Jätten på Utgård och andra gudsagor
"Gräset är alltid grönare på andra"
Tusen och en natt. Andra samlingen
Tella, Fajter, Ester, MacDonald, Profeten, Uttris och Tant Nalle Nelly är alla sedan länge bortglömda leksaker. De har själva glömt bort världen utanför och skapat en egen tillvaro på vinden. En dag hörs underliga ljud. Något tycks banka och krafsa på andra sidan. Är det något att vara rädd för?.
Vart tar du vägen Puppe Popp
Jätten Burrenborg
Sagans återkomst : ett undersökningsmaterial om folksaga - konstsaga
Nalle Puh. Trollkarlens lärling
Finska folksagor
Peter och vargen : musiksaga
Indiska myter och sagor
Barnwännen : julgåfwa åt snälla barn 1839 ; övers. från tyskan av A. P. Landin
Dånet i ett ensamt öra : roman ur gränszonerna, en saga för vuxna
Regnbågen : en läsebok för barn i klass 2 och klass 3
Bildskatt : närbilder ur Elsa Beskows sagor
Barnens sagobroar i Norden = Pohjolan lasten satusiltoja = Sögubrú barna á i Norđurlöndum = Barns fortellerbroer i Norden = Barns fortællingebroer i Norden
Näktergalen : en saga
Pippi Långstrump har julgransplundring
Min stora bok med sagor om bondgårde
Bilen och dockan : en saga
Björken och stjernan
Torsten Schonbergs illustrationer till August Strindbergs Sagor
Börja berätta! : om sagor och berättande samt sagotips i olika genrer
En jämförelse mellan Snövit som folksaga och tecknad film med narrativa begrepp och metoder
Estniska sagor och sägner
Musik i förskolan : inspiration och lärande i sagans värld
Berätta för barn utan bok och med
Slaviska myter och sagor : med kulturhistorisk inledning
Den lata husmodern : ur samlingen Ingermanlands sagoskatt
Tusen och en natt. Tredje samlingen
Tummeliten och andra sagor
Projekt Unda Marina - en framgång i Ekenäs
Törnrosa
Tolstoj som sagoberättare
Sumpanästes simpa : ur samlingen Ingermanlands sagoskatt
Prinsessan med de förtrollade händerna
Sagans språk
Där nere bor havsfolket..
Arabiska myter och sagor : med kulturhistorisk inledning
Ur den ingermanländska sagoskatten : Para brinner inte i eld
Barnens Bästa. Band 2, Sång och saga
Lyssna, rita, räkna : med räknesagor in i matematikens värld
Sagans roll i adoptivbarnets livshistoria
Sagoberättande fför barn : olika metoder och arbetssätt inom dagvården
Trollmor : sägner om moderskap
Hur man hittar sagor : uppslagsbok över sagor i sagosamlingar utgivna på svenska under åren 2001-2005
Man tager vad man haver. 2, Sagobok för vuxna
Svenska Barnboken ; senare samlingen
Tusen och en natt. Första delen
Den violetta sagoboken
Lady och lufsen
Sagor och berättelser i ny översättning
Att tiga eller att tala
Sagornas stickbok : sticka sagobarnens bästa kläder
Sagorna om litenheten
Berättelsen om Sindbad sjöfararen
Myt, nation och kultur i afrikansk barnlitteratur
Ismida, eller lyckoäplet, m. fl. sagor : Med 13 skuggbilder
Hur man hittar sagor : uppslagsbok över sagor i sagosamlingar utgivna på svenska under åren 2006-2010
Allt är en bild av mitt hjärta : konstnärsparet John Bauer och Esther Ellqvist
Flickan och ugglan
Tusen och en natt. 3-4
Trehundra rubel : ur samlingen Ingermanlands sadoskatt
Tusen och en natt. Femte samlingen
Lärande i sagans värld : om temaarbete i förskola och förskoleklass
Bland tomtar och troll : en samling sagor
Snögubben. Berättelser för små barn
Tore och skogens djur
Änglar mellan bladen
Om folksagans teman och stildrag i Astrid Lindgrens roman Mio, min Mio
Massagesagor och beröringslekar : för barn 4-8 år
Hur man hittar sagor : uppslagsbok över sagor i sagosamlingar utgivna på svenska under åren 1986-1990
Hexikon som lexikon : en sagolik uppslagsbok från A till Ö
Bröderna Grimms bästa sagor
Saga om konung God och prins Älskad. : Innehållande: 1) konung Gods mildhet mot sina undersåtare, huru han, då han war på jagt, frälste en kanin, som sedan blef förwandlad till en wacker jungfru, under namn af Candida, hwilken annars war ett mäktigt rå; 2) Candidas många underwerk med den i början högmodige och elake prins Älskad: huru hon gaf honom en ring, som hwar gång han gjorde någon elak gerning, eller war ond, stack honom mer och mindre i fingren; och då det ej : wille werka något till prins Älskads förbättring, förwandlade honom till ett grymt djur. 3) Prins Älskads elaka och goda gerningar; hans tillstånd efter desz faders, konung Gods död; hans öde i det grymma djurets gestalt; hans förwandling : i andra djurs liknelse; hans åter menniskoblifwande; hans ingångna äktenskap med den sköna Zelea: och slutligen hans återkommande på den thron, han förut innehaft
Bockarna Bruse
Guldvingar och gråskägg : lärande och läkande i saga och bild
Det var en gång... : - en praktisk studie om kreativitet och styling av sagokaraktärer
Sagor, legender och äfventyr : efter äldre upplagor och andra källor utgifne : jemte öfversigt af svensk folkläsning från äldre till närvarande tid
Sagospråket
"Allrakäraste syster" i förskolan
Hexikon : en sagolik uppslagsbok
Ingermanländsk saga ur "Inkerin satulipas" : Världens starkaste man
Elsa Beskow : sagobilder : åren 1894-1918
Egyptiska myter och sagor : med kulturhistorisk inledning av
Nalle Puh och honungsträdet
Sagans förtrollade värld : folksagornas innebörd och betydelse
Långt långt borta - Sagor för barn och vuxna
Tuppens ask och andra djursagor från A till Ö
Läsning för barn
Åker du med?
Musiksagor med Mark Levengood, Hans Alfredson : Peter och vargen/Babar
Peter och vargen
Flickan och vargen
Tusen och en natt. 5-6
Berätta som en saga!
Hälsa och lidande i Mumindalen : en kvalitativ analys av Tove Janssons sagor
Katten Adamantios
Det susar i säven
Sagan förflyttad till nutiden : en komparativ karaktärsanalys av adaptationen av Once upon a time tale: reawakened
Djurboken : en antologi
I vardagens barndomsland : Marita Lindquists författarskap
Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige
Hur man hittar sagor : uppslagsbok över sagor i sagosamlingar utgivna på svenska under åren 1996-2000
Sökandet efter självet : individuation i sagor
Trollkarlens hatt
Ur den ingermanländska sagoskatten : Guldkvisten
Berätta för barnen!
Tusen och en natt. 1-2
Världens bästa myter och sagor i urval. : red. av Erland Ehnmark, Jan-Öjvind Swahn
Den förtrollade skogen : synvinklar på Grimms sagor
De bästa sagorna
Klas Klättermus och de andra djuren i Hackebackeskogen
Varför skrev universitetets rektor sagor?
Sagolik frågeteknik : om magiska frågor och motiverande språkmönster i samtal som utvecklar
Sagan Hans och Greta i tre översättningar från tyska till svenska : en diakronisk studie
Sagor att läsa och berätta : en antologi
Kejsarens nya kläder : H. C. Andersens saga i nyare kläder
Pappa Ruff, mamma Muff och lilla Tusse : en saga för de små
365 godnattsagor : en saga varje kväll hela året
Ur den ingermanländska sagoskatten : Para drunknar inte i vatten
Sagolika prinsessor
Barndomslandets klassiska sagor
Den rosa barnkammarboken
Yogasagor : stärker barns självkänsla och gruppers lugn
Fedor Sologub och sagotraditionen : med ett urval av Sologubs sagor
Vi arbetar med sagor i ÅK 3 : ett försök att tillämpa LGR 80
All världens prinsessor : stora sagoboken
Topelius sagor (i nytt urval). 5, Rimtussen    och andra sagor
Peter och vargen, op. 67 : musiksaga
Lära av sagan
Barnens sånger och sagor
Sången som fick ord : boken om barnets första sju år
Berätta för barn
All kunskap måste gå genom själen och hjärtat för att bli riktig kunskap : sagan i nybörjarundervisningen
Från saga till lek : metoder att leka sagor med små och större barn
Moderniserad folklore i den grafiska romansamlingen Fables
Den riktiga pärlan
