http://www.yso.fi/onto/yso/p15525 samfundsskatt
samfundsskatt samfundsskatt
Om behovet att ändra vår inkomstskattelagstifting mot bakgrunden av EG-domstolens rättspraxis
Punktskatterna och EG : delbetänkande
Dispens från inkomstskatt
Samfundsbeskattningen och näringspolitiken
Mervärdeskatt i utrikeshandeln med perspektiv på utvecklingen i EG
Ökat utjämningsbehov mellan församlingarna efter statens omfördelning
Möjligheter att ingripa i EG-rättsstridig beskattning
Lokala variationer i beskattningen i Finland 1540-1610
De fem grundfriheterna och inkomstbeskattning
Reflexioner kring grunden för harmoniseringen av den direkta beskattningen inom EG
Lär skolan för livet eller ...? : Kortsiktigt av undervisningsministern att be kyrkan om pengar
Samfundsskatten ger kyrkan för mycket pengar, tycker finansministeriet
Norden och EG-harmoniseringen av skatter och avgifter : föredrag och inlägg vid NSFS seminarium i Fredrikshavn i november 1989.
Skattekringgående vid företagsarrangemang
Synpunkter på den nationella skattebehandlingen av common law -truster i Finland
Paarmas och Lindéns utspel omfördelar allt vad kyrkoskatt heter
Festskrift till Kurt Grönfors
4 magra år eller fyra feta : alla kommuner känner av samfundsskatteförändringen
Inledning till Finlands rättsordning. Del 2, Straff- och processrätt samt offentlig rätt
Mervärdebeskattningen i ett EG-perspektiv
Nya skatteregler för idrotten : betänkande
Sammanfattning (s. 13-22).
Samfundsskatt i Finland : den effektiva skattesatsens korrelation med poster i bokslutet
Fördelning av de kommunala samfundsskatterna på Åland : kompletterande utredning till ÅSUB rapport 1998:8
Kommunerna i stormens öga : Variationerna i samfundsskatt nu som störst
Osäkert om kompensation åt kyrkan om samfundsskatten ryker
Fördelning av de kommunala samfundsskatterna på Åland
Skynda långsamt med samfundsskatten
De starka tar hem vinsten : samfundsskatten är en i högsta grad politisk fråga
Pälsbranschens skatter 2008-2011
Ersättande statsbidrag ett rättvisare system
Ett val för framtiden : skatter och samhällsdebatt inför riksdagsvalet 2011
Allmännytta som norm i svensk skatterätt : om inkomstskattefrihet för ideella föreningar
Staten behöver kyrkans hjälpande hand : samfundsskatten tär på relationerna
Sammanfattning (s. 7-10).
Alkoholpolitikens medel : införsel av och partihandel med spritdrycker, vin och starköl : delbetänkande
Korkein hallinto-oikeus 80 vuotta = Högsta förvaltningsdomstolen 80 år
Karusellbedrägerier i gemenskapsintern handel
Omfördelning av en halv miljard mark : Finansministeriet vill slopa kyrkans andel av samfundsskatten
Om skattepliktig inkomst hos allmännyttiga samfund
Samfundsskatten fördelas om
Beskattningen vid gränsöverskridande omstruktureringar inom EG, m.m. : delbetänkande
Moln över begravningsplatsernas ekonomi
Mervärdesskatten och EG : slutbetänkande av Utredningen om teknisk EG-anpassning av de indirekta skatterna
Beskattning av allmännyttiga samfund
Yhteisöjen maksamat verot - jatkuvan kiistan kohteena = Samfundsskatten - ett ständigt stridsäpple
Förvalta fonder och stiftelser
Sammanfattning (s. 11-17).
Nu är skatterna på tapeten
Helsingin kaupungin verotulot 1945-1998 / Helsingfors stads skatteinkomster 1945-1998
Har EG-domstolen gått för långt i sina inkomstskattedomar?
Sjöfarten och Ålands skattemässiga särställning inom EG
Via regeringskris till ny samfundsskatt
Rika församlingar blir rikare : omfördelningen av samfundsskatten skulle kräva en utjämningsmekanism som tillsvidare inte finns
Samfundsskatten uppe igen
Fördelning av de kommunala samfundsskatterna på Åland : kompletterande utredning till Åsub rapport 1998:8
