http://www.yso.fi/onto/yso/p15530 demokratisering
demokratisering demokratisering
"Den arabiska våren 2011" : regimstabilitet i Mellanöstern och Nordafrika
Det ryska partisystemets utveckling 1993-2003 : en studie med tonvikt på frågan huruvida Ryssland utvecklat ett stabilt partisystem under sin övergång till demokrati
Burma och drömmen om demokrati
Många ekonomier i Afrika växer snabbt, fattigdomen sjunker, antalet demokratier ökar, krig och konflikter minskar. En växande medelklass driver på utvecklingen. Boken vill göra upp med den traditionella skildringen av Afrika som en kontinent befolkad av offer. En ny generation ledare vill ha handel i stället för bistånd
Det nya Östeuropa : stat och nation i förändring
Demokrati och modernisering : att identifiera och analysera avvikande fall
Större medelklass = mera demokrati i Afrika?
Om Europas författning : en essä
Burma vid ett vägskäl
Nomader i nuet : sociala rörelser och individuella behov i dagens samhälle
Arvet efter Mubarak : Egyptens kamp för frihet
Vägar till demokrati : sekvenser och konsekvenser i den tredje demokratiseringsvågen
Förklaringar till demokratisering och demokrati i Afrika
Islams förenlighet med demokrati : en komparativ studie av demokratiseringsfaktorer i muslimska länder
Att konstruera en uppslutning kring den enda vägen : om folkrörelsers modernisering i skuggan av det östeuropeiska systemskiftet
Politik och utveckling i en globaliserad värld : en introduktion
Perestrojka : ett nytt sätt att se på vårt land och världen
Föreningsdemokrati och företagsdemokrati / en studie utförd på uppdrag av kooperationsutredningen / av Jan Åke Dellebrantr
Att studera demokratisering : fenomen, förlopp, förutsättningar & framtid
Förutsättningar för demokrati i Vitryssland
Demokratisering i Östeuropa : Från transition till konsoliderad demokrati i Estland, Lettland och Litauen
Mellanöstern efter kriget i Irak : demokratisering med förhinder?
Leder modernisering till demokrati? : En forskning kring moderniseringsteori och Ryssland
Demokratiseringsprocesser : teoretiska ansatser och empiriska studier
Afghanistan och demokratin
Kina och demokratin
Folket, yxan och orättvisans rot : betydelsebildning kring demokrati i den svenska rösträttsrörelsens diskursgemenskap, 1887-1902
Drömmen om Damaskus
Kulturfolk eller folkkultur? : 1968, kulturarbetarna och demokratin
Ryssland mot förändring
Demokratiseringsideologier i utvecklingssamarbetet
Demokrati
Institutionalisering av ansvar i kommunal revision : lärande organisering
Islams inverkan på demokratisering - en jämförande studie av 35 muslimska stater
Demokratisering i Latinamerika under 1900-talet : vänstern och demokratins fördjupning
Demokratiseringsprocesser : nya perspektiv och utmaningar
Rumänien och demokratins förutsättningar
Demokrati : en jämförande analys
Demokratigraden i före detta kolonier i Afrika : en jämförelse av tre demokratiseringsteoriers inverkan på graden av demokrati
Sammandrag.
Om västerlandet : perspektiv från Engelsbergsseminariet 2007
Mexikos väg mot demokrati : den ekonomiska och den socioekonomiska utvecklingens betydelse för demokratiseringen i Mexiko
Rösträtten 80 år : [forskarantologi]
Upphörande av demokratisk diffusion : komparativ pilotstudie
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
Demokratins utmaningar? En analys av 60 delvis fria länder
Demokratisering
I väntan på Lenins begravning
Demokratins utmaningar? : en analys av 60 delvis fria länder
Frihetens pris är okänt : om demokratiska revolutioner i Georgien, Ukraina och Kirgizistan
Europeiska Unionen och den femte utvidgningen. / : En studie av åtta öst- och centraleuropeiska länders demokratiska utveckling efter EU-anslutning
Vad förklarar avvikande demokratier? : en komparativ studie av Botswana och Mongoliet i ljuset av strukturella demokratiseringsteorier
Diplomatdottern i Jakarta : reportage från Indonesien
Demokratisering : Spanien och Portugal 1974 - 1986 : Från transition till konsoliderad demokrati
Valsystemens effekter på demokratisering i Afrika söder om Sahara
Det här är vår tid : fyra kvinnor efter revolutionen i Tunisien
Den Afrikanska unionens institutionella kapacitet för implementering av rätten till politiskt deltagande och en förbättrad demokrati i Afrika
Ryska röster : om vägen till demokrati
EU och demokratin : från svensk horisont
Globaliseringens dimensioner : nationalstat, världssamhälle, demokrati och sociala rörelser
Konsten att bli och förbli folklig : svenska kyrkans och IOGT:s strategier och omvandling i kampen på offentlighetens arena 1880-1945
Spelplan EU : Avsnitt 1: Fri rörlighet., Avsnitt 2: Den inre marknaden., Avsnitt 3: Kemikalier och Europaparlamentet., Avsnitt 4: Klimatförändring., Avsnitt 5: EU:s utvidgning
Svensk politisk historia 1809-1975
När världen på arabiska skrivs om : de kristna måste ta plats bland sitt folk
