http://www.yso.fi/onto/yso/p15528 cyberpunk
cyberpunk cyberpunk
I den tekniska sagans värld
En romanversion av händelserna 11 september. Maxine Tarnow undersöker företagsbedrägerier. Det är New York 2001 när en klient ber Maxine att titta på ett it-företag som drivs av den ondskefulle nörden Gabriel Ice. Oanade saker börjar hända
Ungdomskulturer : förr och nu
Tidsandan i panopticon ; Rehna nörden ; modifierad verklighet ; "Tomorrow Now" - elva år gammal framtid
I transformation : kulturen i den virtuella staden
