http://www.yso.fi/onto/yso/p15527 science fiction-litteratur
science fiction-litteratur science fiction-litteratur scifi scifi-litteratur science fiction (litteratur) science fiction
Prodigy
Ensam på Mars
Det ekonomiska menföret och litteraturen
Framtidens paradis
Där världen slutar
Splittring och sammanhållning - romanen som mångvetenskapligt material
Uppdrag Roxera
Strömkantring
Lola Galley tillhör den lilla grupp människor som inte förvandlas till varulvar under fullmånenätter. Det är Lolas uppgift att hålla varulvarna under uppsikt. En nära vän och kollega hittas mördad. Det blir Lolas uppgift att utreda brottet. Snart inser hon att hennes eget liv är i fara. Dessutom blir hon förälskad.
Lagstiftarna
Det höga slottet : boken om min barndom
Morgondagens experter : tekniken, ungdomen och framsteget i populärvetenskap och science fiction i Sverige under det långa 1950-talet
Översättningsprocessen från Jälkeen syntiinlankeemuksen till Efter syndafallet
Uppstigandet
Den nya människan
Kampen för WondLa
Bibliografi över science fiction och fantasy
Främlingar och vandrare i finsk science fiction
Perelandra
" Stockholm ligger i ruiner. Döda människor flyter i vattnen, bråte hopas på gatorna, skadade människor syns överallt. I denna katastrofdrabbade stad går Björn Ranelid och hans barnbarn Ryder Jackson. De har ingen möjlighet att ta kontakt med sina anhöriga. De sover i ett bergrum inne i Mariaberget och var eller varannan dag går de till Jakobs kyrka, där mat till de nödställda delas ut. Björns uppgift är att ta hand om barnbarnet, se till att han överlever och hålla honom på gott humör. Därför berättar Björn ljusa minnen från sin egen barndom. Människornas namn och namn på platser i staden är också autentiska. Trots förödelsen finns det ljuspunkter. En kör sjunger i kyrkan och en orkester spelar i operahuset. I slottets östra flygel, som inte har rasat, startas en skola. Människor visar barmhärtighet. Med andra ord: de grundläggande värdena återupprättas. Konsten, musiken och det talade ordet överlever. Människorna lyssnar på varandra. Ansikten, möten, blickar betyder något. Och kärleken förstås. Det handlar om att återerövra det fundamentala när civilisationen har krackelerat. Kärleken och de sista människorna på jorden är något aldrig skådat, en apokalyps med självbiografiska inslag. Björn Ranelid spänner sin inlevelseförmåga till bristningsgränsen och uppfinner ett språk och en värld utan förebilder. " -- (Bonnier)
Förrädarens guld
Det oändliga havet
Kallocain : roman från 2000-talet
Framtiden i nuet : om konsten att möta det okända
När allt förändrades : 17 science-fiction noveller
Möjliga världar : tekniken, vetenskapen och science fiction
Den naturliga cyborgen : om Neuromancer och kroppen i det postmoderna rummet
Okänt hot : roman
Segraren
I dödens labyrint
Beatrice (Tris) har vuxit upp i ett dystopiskt Chicago som är indelat i fem falanger. Vid sexton års ålder genomgår alla invånare ett test för att se vilken falang man tillhör. När det så blir dags för Tris att göra testet går det inte alls som hon tänkt sig. Hon tvingas att bli riktigt tuff.
Törnskatan är liemannen i rostfritt stål
Universums öde. På okänd planet
Kärleken och de sista människorna på jorden
Jules Vernes underbara resor : hans liv, böcker, filmer och pjäser
Maze runner. Thomas har liksom en stor grupp andra tonårskillar fått sitt minne raderat. De är inlåsta i ett stort område som omges av höga stenmurar. Varje morgon öppnas dörrarna till en enorm labyrint som omger dem och stängs varje kväll. På något sätt måste de ta sig ut, men hur? Så kommer den första tjejen dit.
Den sista boken
Vi far
Att tillverka världar : Ett resonemang utifrån Ursula Le Guin
Inre landskap och yttre rymd : science fictions historia. 1, Från H. G. Wells till Brian W. Aldiss
Krigarna
Nattvakt
Raketsommar : science fiction i Sverige 1950-1968
Uppdrag Silverstjärnan
Sånger från vår fjärran jord
Uttagningen
Fantastiska berättelser
Uppdrag stjärnväktarna
Enda vägen
Illustrerad bibliografi över science fiction & fantasy 1741-1973
Hela havet stormar - scifi på finländska
Flickan med gåvorna
Möjliga världar : tekniken, vetenskapen, science fiction
Egen rymddräkt finnes
Människors barn
Septemberskörd
Skannad i dunklet
Stjärnfall : om sf
Hotet inifrån
Genom dina ögon
Rovdjurens tid
Stjärnfall och gröna ögon
En bok om science fiction, fantastik, futurism, robotar, monster, vampyrer, utopier, dystopier och annat märkvärdigt och oväntat och osannolikt
Ryttarna
Liftarens guide till galaxen : Restaurangen vid slutet av universum ; Livet, universum och allting ; Ajöss och tack för fisken
Enhörningen : Esbo
Jag, robot : novellsamling
Rymdoperans nyaste stjärna
Fripassageraren
Äventyrens stad
En samling klassiska science fictionnoveller i nyöversättning av Fredrik Liungman.
Andra delen i en trilogi. I den dystopiska framtiden rasar kriget mellan de olika falangerna. Beatrice, kallad Tris, försöker tillsammans med några utbrytare hindra De lärda från att ta över makten över mänskligheten. Tris, som är divergent och därmed har anlag för flera falanger, ställs inför livsavgörande utmaningar.
I en framtid har större delen av mänskligheten drabbats av en svampinfektion som stänger av deras hjärnor och väcker en hunger som bara kan stillas av mänskligt kött. Det ser ut som om slutet närmar sig. Men det kanske fortfarande finns ett hopp. Om det finns, är det Melanie som är nyckeln. Melanie är en väldigt speciell flicka. Dr Caldwell kallar henne för "vårt lilla geni"
Glaspärlespelaren : nya världar, etik och androcentrism i Peter Nilsons science fiction-romaner
Enhörningen
En levande själ
Livet, universum och allting och något som inte liknar te
"3001 - The Final Odyssey" : om informationsexplosioner och vakuum-energi
Maze runner, tre. Thomas har blivit fråntagen allt.
Tre författare om sf
"Muminböckerna helt i klass med Tolkien"
Kvinnor och messiasgestalter i science fiction-film
Ajöss och tack för fisken
Asimov om universum, star wars, kreationister - och Asimov
Blodregn, del ett. En historia som utspelar sig femtio år framåt i tiden då en miljökatastrof drabbar Sverige. En motståndsrörelse växer fram i protest mot polis och militär. Två familjer på landsbygden råkar i fejd. Tonåriga Elin dödar i självförsvar Björn och hennes bror Vagn tas till fånga. Elin vill försöka rädda brodern.
Liftarens guide till galaxen
Stjärnpalatset
The Martian : ensam på Mars
Inre landskap och yttre rymd : science fictions historia. 2, Från J. G. Ballard till Gene Wolfe
I vansinnets öken
Maailman SF käännöksinä : bibliografia = Världens SF i översättningar : bibliografi = World SF in translation : bibliography
Fantasykonst : från skiss till färdig illustration
I dödens stad
Science fiction : från begynnelsen till våra dagar
Nitton åttiofyra : 1984
Ur Aniara, en revy om människan i tid och rum
