http://www.yso.fi/onto/yso/p15589 lärostoff
lärostoff lärostoff
Institutionellt reglerad kunskap : tre decenniers läroplaner i fysik
Läroplanssystemet för förskola och grundläggande utbildning - hur det fungerar.
Det ska ni veta ! : en introduktion till läroplansteori
Fenomenografisk didaktik
Sammandrag: Läroplanssystemet för förskola och grundläggande utbildning - hur det fungerar.
Låt ämnesinnehållet styra arbetsform och arbetssätt i matematik
Att undervisa i historia : tusen och ett sätt inspirera sina elever
Skolplanschernas Sverige : historia, hantverk och religion
Edukation och planering
Mobil pedagogik : nya äventyr varje dag
Lärarprofession i förändring : från "skolkök" till hem- och konsumentkunskap
Vi går alla omkring med en vinge : drama och teater i gymnasiet : en rapport, en färdbeskrivning och ett inspirationsmaterial
Rektoratet vid Kuopio Gymnasium : kommer att för nästinstundande tre år övferlämnas åt Lektoren i romerska litteraturen, herr Filos. Mag. Carl Adolf Bygden, inbjudas vördsamt i Staden vistande eller dit komne Vetenskapernas Gynnare, Idkare och Vänner jemte Deras Familjer af
Temaområdena i läroplanen för den grundläggande utbildningen
Lärande i sagans värld : om temaarbete i förskola och förskoleklass
De yngre barnens läroplanshistoria : från 1800-talets mitt till idag
Social kompetens i förskolan : att bygga broar mellan teori och praktik
Det här är inte bara skola... : en grupp lärarstuderandes lärande
Rektoratet vid Kuopio Gymnasium : kommer att för näst instundande triennium öfverlemnas åt Lektorn i Teologi, Teologie Licentiaten, Filosofie Magistern Johan Kristian Lampén, inbjudas i staden vistande eller dit komne Vetenskapernas Gynnare, Idkare och Vänner, Herrar och damer vördsamt af Peter Adolf Aschan, Fil. mag., lektor i matematiken och fysiken, Kuopio Gymnasii nuvarande Rektor
Om kvalitet i förskolan : forksning om och utvärdering av förskolan 1998-2001
Naturens kanon : formering och förändring av innehållet i folkskolans och grundskolans naturvetenskap 1842-2007
Grunderna för planen för småbarnsfostran : (version II)
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
Utvecklingsplan för läromedelsverkstäder i Svenskfinland på grund av kartläggning av möjligheter till digital läromedelsproduktion i Sydösterbotten
Svenska i finska grundskolor
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004 : plan för genomförande
Det finländska gymnasiets innehåll : stöpt i decennier
Teknikämnets gestaltningar : en studie av lärares arbete med skolämnet teknik
Att undervisa är att välja : mångkulturalitet, innehåll och meningsskapande
Undervisningens röda tråd : möjligheter i naturvetenskap
Hantverksskicklighet och kreativitet : kontinuitet och förändring i en lokal textillärarutbildning 1955-2001
Norge- och Danmark-bilderna i de finländska lärokurserna och läromedlen i grundskolan och gymnasiet : en analys av det nordiska läget med ledning av en kommunikationsteori
Riktningar i modern pedagogik
Sälj på svenska i Norden. Lärarhandledning
Om språkundervisning i mellanrummet : och talet om "kommunikation" och "kultur" i kursplaner och läromedel från 1962 till 2000
Elevers insikt om kunskaper i slöjd
Grunderna för förskoleundervisningens läroplan 2014
Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen 2004.
Att lära sig hälsa
Mellan fysisk bildning och aktivering : en studie av ämnet idrott och hälsa i skolår 9
Dans på schemat : beskrivning och bedömning i ett estetiskt ämne
De yngre barnens läroplanshistoria - didaktik, dokumentation och bedömning i förskola
