http://www.yso.fi/onto/yso/p15521 heavy rock
heavy rock heavy rock heavyrock heavy metal heavy
Rockstjärnan Gud glömde : ocensurerad självbiografi av gitarristen i Sveriges största hårdrocksband - Europe
Älvefärd
Bakom masken : mitt liv som Catman i Kiss
Solens rötter
Kee Marcello, gitarrist i rockbandet Europe, skriver om tiden som rockstjärna på 80-talet. Han skildrar också framgångens baksida, konflikterna i bandet, den skoningslösa musikbranschen och missbruket som höll på att kosta honom livet
Om mörker, maskuliniteter, humor och lek inom black metal : lectio
Hymn till hangagud
En ny tid är här
Sagovindars boning
Blodsvept
Blod, eld, död : en svensk metalhistoria
Ur jordens djup
Sviga Læ
Om Bach levde idag, hade han då varit hårdrockare?
Dödsfärd
Heaven metal : Den lagliga versionen
Jaktens tid
Bob Malmström
Kiss : den osminkade sanningen
Krigaren och transvestiten : gestaltningar av mörker och maskuliniteter i finländsk black metal
VII : Född förlorare
Natten med de levande Finntroll : live at Melkweg, Amsterdam
VII: Född förlorare
V : Halmstad
På rymmen
II : livets ändhållplats
Metal rocks
Sjung och var glad med Black-Ingvars
It's so easy (och andra lögner)
Jag är Ozzy
Under stjärnan : självbiografin
Tala svenska eller dö
8 1/2 : Feberdrömmar i vaket tillstånd
Hårdrock : rundgång, nitar och nackspärr
AC/DC : helvetet är tomt och alla djävlar är här
Sol och skugga
Nattfödd
Från Norrland till Helvetets port
Uppbyggnaden av en kommersiell låtstruktur till den finska hårdrocksgruppen Huge
Spikefarm sampler. Vol. 1, Naulattaa 2002.
Drömriket
Rockstjärnan gud glömde : ocensurerad självbiografi av gitarristen i Sveriges största hårdrocksband - Europe
Kristen metallmusik : alternativt religiöst  uttryckssätt och kristen identitet
Mörk Gryning
Söndra & härska
Extrem : min självbiografi
Sagovindars boning ; Älvefärd
Trollhammaren
De ödeslösa
Metallica : terapi, droger och rock'n'roll
Dödens evangelium
Livsstil med musiken i fokus : en studie i undergroundfansens beteende inom metalmusiken
Soundtrack to the Apocalypse : kriget som tema i kristen heavy metal
Heavy metal-Bärgarn
The dirt : bekännelser från världens mest ökända rockband
Nattväsen
