http://www.yso.fi/onto/yso/p15551 bandinspelning
bandinspelning bandinspelning bandinspelning (teknik)
Upphovsrätt i fotokopiering och bandinspelning särskilt inom undervisningsverksamhet : utredning och förslag. 1, Delbetänkande av Nordiska upphovsrättskomittén
Linn Ullmann och hennes far Ingmar Bergman hade ett gemensamt projekt. De skulle skriva en bok tillsammans, baserad på bandinspelningar av samtal mellan dem. Men efter det sjätte samtalet blev Bergman så dålig att projektet fick avslutas. En tid efter Bergmans död hittar Ullmann bandinspelningarna och slutför boken. Det blir en berättelse om familj, glömska och sorgearbete, och om de många historier som utgör ett liv.
Inbandningar för effektivare övning
De oroliga : roman
Psalmsång och koralspel i ljuset av Rundradions psalminspelningar 1955 - 1997
