http://www.yso.fi/onto/yso/p15531 allmänna lokaler
allmänna lokaler allmänna lokaler
Filmtittandets praktiker i offentliga och privata utrymmen
Ohje sisusteiden paloturvallisuudesta = Anvisningar för inredningars brandsäkerhet
Försök att förstå : folkbibliotek, rasism och platsens politik
Det är väl inget jävla bibliotek heller! : debattroman om folkbibliotek
Med Greta Garbo i biblioteket : om förnyelesearbete vid Lunds stadsbibliotek inför år 2000
Negativ i storleken 9x15 cm, familjebilder, skolklass, gruppbilder, skola, ungdomslokal, boningshus.
Den framställande gesten : om konstverkets presentation i den moderna konstutställningen / Maria Hirvi-Ijäs
Skjorta eller själ? : kulturella identiteter i tid och rum
Fotosamling från Petsmo (1900)
Om "det där" : i rummet mellan skådespelaren och publiken
Biblioteket i världen : en inspirationsbok
