http://www.yso.fi/onto/yso/p15587 sekelskifte
sekelskifte sekelskifte
Vägen ut
Budapest som scen för millenniespektakel 1900 och spektakulär etnologi 2000.
På spaning efter den tid som flytt. 7 : Den återfunna tiden
Nationell hängivenhet och europeisk klarhet : aspekter på den europeiska identiteten kring sekelskiftet 1900
Insidan : brotten, pengarna, tiden
Minne och eftermäle
När damerna fick ben
Sjöfolk. 2 : minnen och berättelser
I Öster- och Västerled : reseminnen
Konstnärspar : kring sekelskiftet 1900
Barndomsminnen från sekelskiftet
Sången om den eldröda blomman
Utklipp om böcker. Ser. 3, 2.
Rummet vidgas : kvinnor på väg ut i offentligheten  1880-1940
Ny illustrerad svensk litteraturhistoria. D. 5 : Fyra decennier av nittonhundratalet
Från Uno Alberts dagar
Döden, kroppen och moderniteten
Doktor Glas förälskar sig i en patient, den unga, vackra Helga. Hon är gift med den motbjudande pastor Gregorius och vänder sig till doktor Glas för att få hjälp. Utkom första gången 1905
Detta fredliga uppdrag : om 522 svenskar i terrorns Kongo
Allkonstnär i "hemtrefnadens" tid : Lars Israel Wahlman som möbel- och inredningsarkitekt 1894-1917
Nikolaj II : storfurste av Finland
Kyrkolag för den evangelisk-lutherska kyrkan i Storfurstendömet Finland 1869-1908 : ursprungliga stadgandena från Finlands författningssamling = Kirkkolaki evankelis-luterilaiselle seurakunnalle Suomen suuriruhtinanmaassa 1869-1908 : alkuperäiset säädökset Suomen asetuskokoelmasta
Högre än alla himlar
Sultaner, helgon och röfvare
Nässlorna blomma
Sekelskiftet, första världskriget
På spaning efter den tid som flytt. 6, Rymmerskan
Inför det tredje årtusendet : Johannes Paulus II:s apostoliska brev inför jubelåret 2000
Kamp för ett nytt kvinnoliv : Ellen Keys idéer och deras betydelse för sekelskiftets unga kvinnor
På spaning efter den tid som flytt. 5, Den fångna
En Homan-deckare som utspelar sig i historisk miljö. Johan Kristian Homans farfars farsfars far, pastorn Johan Sebastian Homan, har kommit tillbaka från sin landsförvisning och tar tjänst som skeppspräst ombord på ett av Ostindiska kompaniets fartyg. Oegentligheter ombord ger Homan anledning att lägga näsan i blöt
Bortom monumenten - historiekultur, nationalism och monumentprojekt i Västergötland 1893-1917
" När Johanna föds sitter farfar och syr på en arbetsskjorta, och sticker sig blodig i förskräckelsen över hennes häftiga livsskrik. Farfar låter henne inte glömma att Johanna och han hör ihop. Men farfar dör och Johanna blir ensam och utan hjärta. Johanna är aldrig en som det är lätt att tycka om, men när hon låter ett barn drunkna förseglas hennes öde. Hon fortsätter finnas, hon får tjänst, hon görs med barn och blir fru, men allt är som på nåder. De man älskat försvinner för evigt, de man vill undvika går igen, och det man inte orkar bära lägger sig på en. Det vet den vuxna Johanna i Löfvik vid Östra Kyrksundet, mirakelvattnet som väntar på att få dränka och döpa. Carina Karlssons roman är en känsligt och rakt berättad livslinje, en skildring av en kvinna som lever sitt liv på Åland i sekelskiftet 1800–1900. Johannas lott är att uthärda, och hennes redskap är livsvilja och styrka. Det handlar om att leva med en ständig undran: Vem är jag i den här världen? -- (Schildts & Söderströms)
Kävelyretkiä = Promenader
Livet börjar på fredag
Ole Kruse i sekelskiftets Göteborg : bröderna och brödrarummet
Kvinnan är min gudinna
Napoleons skugga : baler, bataljer och Finlands tillkomst
Kvinnoskildringar i sekelskiftets nordiska måleri
"Kärlek och champagne"
Källan : barndomsminnen från sekelskiftets Borgå
Populärkulturen och klassamhället : arbete, klass och genus i svensk dampress i början av 1900-talet
Helsingfors-Åbo-Stockholm : farleds- och skärgårdsbeskrifning
Hon älskade
Tystnadens historia och andra essäer
Heidenstam och sekelskiftets Sverige : studier i hans nationella och sociala författarskap
Sjöfolk. 3 : minnen och berättelser
Mikael Lybeck och sekelskiftet
Svenska Folkskolans Vänners bilder från svenska bygder. Andra serien : Den östersbottniska landsbygden
Om Vallgrens småkonst
Feminism, familj och medborgarskap : debatter på internationella kongresser om nattarbetsförbud för kvinnor 1889-1919
På spaning efter den tid som flytt. 2, I skuggan av unga flickor i blom
Svensk litteratur. 1
Dosan : Helga Gregorius berättelse
Bifigurer och några andra
Sådan kärlek till blommor
Arvid Mörne och sekelskiftets Finland
Inreda med glas /c[text: Lars Edqvist, Stefan Gustafsson]
På spaning efter den tid som flytt. 3, Kring Guermantes
Allt är en bild av mitt hjärta : konstnärsparet John Bauer och Esther Ellqvist
Befogad oro för dataproblem vid millennieskiftet
Den kluvna kvinnligheten : "öfvergångskvinnan" som litterär gestalt i svenska samtidsromaner 1890-1920
Sjöfolk. 4
Den allvarsamma leken : roman
Mellan arbete och skola : barnarbete och arbetarbarndom i Helsingfors kring sekelskiftet 1900
På spaning efter den tid som flytt. 3 : Kring Guermantes
Finskt sekelskifte : en konstbok från Nationalmuseum
Glädjeflickor och bordeller : den reglementerade prostitutionen i Åbo kring sekelskiftet 1900
Sekelskiftets utmaningar : essäer om välfärd, utbildning och nationell identitet vid sekelskiftet 1900
År 2000 och Jerusalem - undergångsmyter som inte urvattnas
Hundra år av svensk politik
Memoria : gravvårdar, skulpturkonst och minneskultur
Bonniers allmänna litteraturhistoria : från Baudelaire till första världskriget
På spaning efter den tid som flytt. 4, Sodom och Gomorra
Sjöfolk. [1]
Skandinavien och Tyskland 1800-1914 : möten och vänskapsband
Den nordiska sekelskifteskonsten och konsthistorieskrivningen
Brugge som motivkrets kring sekelskiftet
Förnimmelser : en fenomenologisk analys av Herman Bangs författarskap
På spaning efter den tid som flytt. 4, Kring Guermantes
Nätverkssamhällets framväxt
På spaning efter den tid som flytt. 2 : I skuggan av unga flickor i blom
Årtusendet växlar, euron tas i bruk
By, bonde och manlighet kring sekelskiftet 1900 : en läsning av Matts Nygårds minnesteckning
Doften av krasse och sammetsros : livet i en officersfamilj på tsarens tid
Amateur : variable research initiatives 1900 & 2000 = Eldsjäl : två sekelskiften på konstmuseet. Vol. 1, Källor = Sources
Tidens tröskel : uppbrott och nostalgi i skandinavisk litteratur kring 1900
Begärets politiska potential : feministiska motståndsstrategier i Elin Wägners Pennskaftet, Gabriele Reuters Aus guter Familie, Hilma Angered-Strandbergs Lydia Vik och Grete Meisel-Hess Die Intellektuellen
Från modernism till samtidskonst : svenska kvinnliga konstnärer
Rembrandttysken och sekelshiftets nordiska konst
Promenade des Anglais 139 : historien om Villa Huovila, dess finska ägare och invånare
Sonja : en bok om Lev Tolstojs hustru
Medan Svensson åt plankstek : [en reseberättelse från graffitins hemliga värld]
Alphonse Mucha : i virvlarna av art nouveau
Doktor Glas : roman
I kärlekens namn : om människosynen, den nya kvinnan och framtidens samhälle i fem litteraturdebatter 1881-1909
Alberte och Jakob
Historiska skildringar från nödtider och ofredsår
Doktor Glas
Per Reinhold Tersmedens Ramnäs : bruksherrgården som scen för statuskonsumtion och manifestation i början av 1800-talet
Bilder från Finland : land och folk
Helsingfors i ord och bild : huvudstaden kring sekelskiftet 1900
Ur Bengt Lidforss' kvarlåtenskap : litterära uppsatser och recensioner
Artilleri : fler än 300 av världens främsta artilleripjäser från 1914 fram till idag
Det nordiska stämningslandskapet
Återblick
Pojkarna på Metsola : skildringar ur lantlivet
Min flykt från Sibirien
Frihet, politik och religion : självständighetens problematik 1593-1608  : problemet Mäster Abraham
Ostindiefararen : en historisk Homan-deckare
Svensk litteratur. 2
Ismael i öknen : Strindberg som mystiker
Man kan inte vara neutral på ett tåg i rörelse
Från Marjatta till Havsnymfen
Krig och terpentin
Litteraturens uppodling : läsesällskap och litteraturkritik som politisk strategi vid sekelskiftet 1800
Det bedrägliga skenet
En sällsam gemenskap : Baudelaire, Söderberg, Obstfelder, Rilke : litteraturhistoriska essäer
Paul Nicolay : en levnadsteckning
Den dubbla blicken : historia i de nordiska samhällena kring sekelskiftet 1900
Natalia Linséns och John Granlunds Borgå
Svenska Folkskolans Vänners bilder från svenska bygder. Första serien : Den nyländska landsbygden
I Paris nya konstens källa : anteckingar ur dagböcker och bref
Skräckens hus : berättelsen om Josef Fritzl och hans 24-åriga terrorvälde
Konstnärer i Önningeby : konstnärskolonin kring Victor Westerholm på Åland 1886-1914
På spaning efter den tid som flytt. 1, Swanns värld
Kärlekens bojor
