http://www.yso.fi/onto/yso/p155 övningsböcker
övningsböcker övningsböcker
Lyydia Almilan Koululaisen ruotsinkirja 2:n harjoituskirja
Läs med oss. Arbetsbok, till Antons årsbok och Saras årsbok
Lär er svenska. Övningsbok
Bygg upp ditt ordförråd. 2
Förenade ord : övningshäfte
Riktigt men inte tråkigt. 1.
Öfnings-exempel till fysikens första grunder : hufvudsakligen bearbetade efter Fliedners och Kahls exempelsamlingar
På svenska!. Studiehäfte : engelska
Mångt och mycket : [övningar i ordkunskap]
Stilämnen för lägre latinklasser
Samling af algebraiska exempel och problem
Vår natur. Årskurs 5, Arbetsbok
Bättre och bättre
Franska skriföfningar och temata : med ordförklaringar samt hänvisningar till Oldes och Lidforss' franska grammatikor
Vi skriver vidare. 2, Arbetsbok till Vi läser vidare 2.
Bonniers franska grammatik : övningsbok
Ord med tanke på vård
Samling af exempel och problem till algebra och eqvationslära
Rivstart B1 + B2 : svenska som främmande språk. Övningsbok
Svenska idiom : övningshäfte
Svenska på nytt : för vuxna
Svensk universitetsgrammatik för nybörjare : övningar med facit och kommentarer
Titta, rita, måla : exempel på visuella perceptionsövningar : studiehäfte F1 (L25)
Öfningsuppgifter till begagnande vid undervisningen i fysik vid allmänna läroverken
Läs med oss. Pojken och tigern, arbetsbok
På väg att läsa. 1
Gleerups franska grammatik : övningsbok
Vägen till svenska. 1/7, Arbetsbok
God svenska i affärslivet
Bygg upp ditt ordförråd. 1
Latinska skrif- och läseöfningar. Förra delen
Rättskrivning. 3
Svenska -mitt nya språk. 1
Övningsbok i deskriptiv statistik
Kemiska räkneuppgifter : med svar och anvisningar
Geometriska och trigonometriska räkneuppgifter
Et sic venimus romam : latinska texter för teologer = latinankielisiä tekstejä teologeille
Satsa på svenska. 7, Övningsbok
Skolans biologi. För åk fem. Studiehäfte
Från och till spanska : översättningsträning. Facit
Idébok för muntlig svenska
Den flitiga räknaren : övningsuppgifter till Lär dig räkna. 1
Öva sång och bli vän med din röst
Matematiska och fysikaliska problemer : utdelade af ecklesiastik-departementet under åren 1864-79 för de skriftliga mogenhets-examina vid de svenska läroverken, försedda med svar och anvisningar
Franska skriföfningar, med anmärkningar, ordbok och hänwisningar till E.M. Oldes franska språklära
Konsten att tala : övningsbok i praktisk retorik
Rivstart : svenska som främmande språk. A1 + A2, Övningsbok
Förberedande öfningsuppgifter för nybegynnare uti den qvalitativa chemiska analysen
Ordval :  arbetsbok : språk 7-9
Franska skriföfningar, med ordbok och hänwisningar på E.M. Oldes franska språklära för Nya Elementarskolan i Stockholm
Anvisningar för lösningen af Todhunters öfningssatser till Euklides, jemte en inledning om några mera ofta användbara metoder vid lösningen af plan-geometriska problem. 1
Exercitia latina : elementaröfningar i latinska språket
Programmeringsprinciper i Java. 2, Övningsbok
Rolig musik. Åk 1-2, Elevhäfte
Räkneöfningsexempel för småskolor
Svenska för fackskolan. Årskurs 1, social och ekonomisk linje : studiebok
Bygg upp ditt ordförråd. 3
Tidspiraten : historia för årskurserna 5-6. Arbetshäfte, 2
Svensk prosodi i praktiken : instruktioner och övningar i svenskt uttal, speciellt språkmelodin
Övningsbok till Lär dig svenska 2 A
Svenska för offentligt anställda
Språket : studiebok i svenska för gymnasieskolan, årskurserna 1-3
Titta - leka : övningar, saker att prata om, lekar. 2
Övningsbok till Min andra svenska bok
På svenska! : svenska som främmande språk. Studiehäfte : spanska
Lite av varje : övningar i svenska
Säveltapailu - sävelsanelu = Tonträffning - melodidiktat. 3
Från Rökstenen till Argus : studiebok
Titta - leka : övningar, saker att prata om, lekar. 1
Svensk universitetsgrammatik för nybörjare. Övningar med facit och kommentarer
Från och till spanska : översättningsträning
På svenska! : svenska som främmande språk. Studiehäfte : polska
Vård och omsorg. Arbetsbok
Skolans biologi. 5, Studiehäfte
Ord med tanke på vård : facit
Liten svensk grammatik. 2, Övningsbok
Läs med oss. Pojken och tigern, tidsmaskinen, studiebok
Arbetsbok till Lär dig svenska 1. Del A.
Modern spansk grammatik : övningsbok 2
Mål 2 : övningsbok
Övningar i svensk grammatik
Latinsk elementarbok
Svensk grammatik : studiehäfte
Förklarade ord : över 10 000 svenska och utländska ord och uttryck. Övningsbok : för grundskolan, årskurs 7-9
Samling af geometriska problem, jemte anvisning till algebraiska uttrycks konstruktion
Vår bok i religion. 1, Arbetshäfte
Rivstart. A1 + A2, Övningsbok
Mål. 2, Övningsbok
Geometriska öfningsexempel efter A. Alreik : med användande af metersystemet samt med fullständig lösning
Allmänna metoder vid plangeometriska teorems och problems lösning, jämte exempelsamling. 2. kurs, Afslutning och problemsamling
Finska skriföfningar för studentexamen
Från av till över : övningsbok i svenska språket för utlänningar
Övningsbok i statistik : med lösningar
Förenade ord : studiehäfte
Övningsbok till min andra svenska bok
Öva engelska
Exempel och problem för öfning i algebra, serier och logaritmer
Svenska ordspråk, uttryck och talesätt
Säveltapailu - sävelsanelu = Tonträffning - melodidiktat. 2
Att arbeta tillsammans : studiehäfte F3
Svenskan i tal och skrift. 2, Studiebok
Nians matematik. 1-2 s, Kontrollen
Personaladministration - i praktiken : övningsbok
Nya mål 1 : övningsbok
Filosofiska övningar
På väg att läsa. 3
AHA : mitt första räknehäfte
Vår bok i religion. 4, Arbetshäfte för åk 4
Samling af problem, hufvudsakligen afsedda att användas vid skolungdomens skriföfningar
På svenska! : [svenska som främmande språk]. Studiehäfte : tyska
Form i fokus : övningsbok i svensk grammatik. Del A.
Läs med oss. Studiebok, till Antons Åsrbok och Saras Årsbok
Språkgrunden : svenska som andraspråk SASG
Koncentrerad nusvensk formlära och syntax : övningar med facit
Nybörjarsvenska : nybörjarbok i svenska som främmande språk. Övningsbok
Programmeringsprinciper i Java. 1, Övningsbok
Modern reglerteknik : övningsbok
Deskriptiv svensk grammatik : övningar
Latinska themata till inöfning af grammatik. Andra häftet
Franska skriföfningar och extemporalier. 1, Formlära
På tal om uttal : texter för träning av svenskt uttal
Exempel och problemer för öfning i algebra, serier och logaritmer
Samling af problemer, hufvudsakligen afsedda att användas vid skolungdomens skriföfningar
Övningsbok till Min första svenska bok
Säveltapailu - sävelsanelu = Tonträffning - melodidiktat. 1
På svenska! : svenska som främmande språk. Studiehäfte : franska
På väg att läsa. 2
Vi lär oss lyssna : studiehäfte F-6
Franska skriföfningar, andra kursen : jemte språkförklaringar, ordbok m. m. samt afhandling om prepositionerna
Läs med oss. Pojken och tigern, studiebok
Fysik för gymnasieskolan. Årskurs 3, Studieuppgifter
Samling af öfningsexempel till lärobok i algebra
Mål. 1, Övningsbok
Handlag med ord. Arbetshäfte
Begriplig svenska : praktiska övningar
Funktionell svensk grammatik : övningsbok
