http://www.yso.fi/onto/yso/p15568 markpris
markpris markpris jordpris
Marknadsöversikt : olivolja och bordsoliver
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottniska kommuner
Marknadsöversikt : animalier
Hur mycket är skogen värd?
EG, alkohol och Norden
Kiinteistöjen kauppahintatilasto = Köpeskillingsstatistik över fastigheter / Lantmäteristyrelsen. 1992
Vad bestämmer priset på en tätortsnära jordbruksfastighet? : en intervjuundersökning av köpare i Stockholmsregionen
Kina alltjämt lokomotivet för pälshandeln : - också Ryssland sätter fart på den västeuropeiska modeindustrin
Markpriser i jordbruket : en teoretisk studie belyst med svenska data
Enhetspris/jämförpris : en modern informationsmetod
Priser och marknadskrafter i Sverige 1885-1969 : en prishistorisk studie
Kiinteistöjen kauppahintatilasto = Köpeskillingsstatistik över fastigheter / Lantmäteristyrelsen. 1989
Tomtpris och byggnadskostnader : ett diskussionsinlägg
Spannmålsmarknaden och derivatinsrumenten
Tomtpriser och byggnadskostnader
Jordbrukets insatsvaror : struktur, konkurrens och prisbildning
Mervärdesskattens inverkan på sockerpriset i olika EU-länder
EU-komissio määräsi Norjan lohelle minimihinnan = EU-kommissionen fastställde minimipris för norsk lax
Priset på obebyggda områden för fritidsbebyggelse med strand samt prisinindexen i Finland 1982-90
Databok för driftsplanering 1989.
Facit 1965 : specialkatalog över de nordiska ländernas frimärken
Från jordbruksavtal till konsumentpris : genomslag i senare led av prisökningar i det jordbruksprisreglerade ledet
Jordprisernas och inflationens inverkan på ägare- och produktionsstrukturen : föredragssamling från NJF-forskarkontaktmöte, Vik, Finland, 28-29 september 1980.
Klenvirket är värt 15 euro/m3
Lantbruksproducenternas varukatalog 1987.
Skogen ännu billig i Finland
Historisk marsauktion
Kotimarkkinatavarain tukkuhintojen indeksiluvuissa esiintyvä hajaantuminen = Spridningen i indextalen för varor i inhemska partihandel = La dispersion dans les nombres-indices des prix de gros du marché intérieur / G. Fougstedt
Konsumentreaktioner på prisinformation i dagligvarubutiker med datakassor
Marknadsöversikt : vegetabilier
Utvecklingen av arrende-, mark- och fastighetspriser i jordbruket : Sveriges officiella statistik
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottninska kommuner
Livsmedelspriser och livsmedelskvalitet : betänkande
Prissättningen på jordbruksprodukter
Index för inköpspriser på produktionsmedel inom jordbruket
Fri konkurrens - välfärdens motor?
Inverkan av värdlsmarknadspriserna för foder på produktionskostnaderna i animalieproduktionen
Prisindex på jordbruks- och livsmedelsområdet 1966/67 - 2000 : Sveriges officiella statistik = Price indices in the agricultural and food sectors 1966/67-2000 : official statistics of Sweden
Producentprisindex för lantbruk
Om förenkladt byggnadssätt för boningshus
Finlands lantbruk 1996
Prisriskhantering på varumarknaden för jordbruksprodukter : en studie av handlingsalternativ för svenska och amerikanska producenter
Finland har de sämsta förutsättningarna och de lägsta producentpriserna
Jordbruksstöden och u-länderna : en nyckefråga i WTO-förhandlingarna
Öppen prisinformation behövs för ekonomisk odlingsplanering : ny ekonomiforskning visar
Prispolitik och prisregleringar ur ett nordiskt perspektiv : dokumentation av kursen i nordisk jordbrukspolitik 1986
Internprissättning i multinationella koncerner : rapporter och inlägg vid NSF:s seminarium i Saltsjöbaden i november 1987.
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Tomträtt : kommentar till jordabalken 13 och 21 kap m.m
Ekonomisk teori och politik
Lantbrukarens osäkerhet om ett framtida arealstöd : en faktor som påverkar prisbildning för svensk jordbruksmark? = The effect of farmers uncertainty of future subsidy on farm land value
Greppa marknaden : sälj och köp förnuftigt
Utredning över kommuners markpolitik
Hurudan är LSO:s prispolitik? : producentträff i Kimito
Informationens betydelse för lantbruksföretagaren vid försäljning av spannmål
Facit 1954 : specialkatalog över de nordiska ländernas frimärken
Stadig prisuppgång på skogsmark
Han har vigt sitt liv åt skyddet av skogen
Plogöversikt 2003.
Ekonomiska konsekvenser för jordbruket av EU-medlemskapet
Skatternas inverkan på skogsfastigheternas prisutveckling : några hypoteser
Returpappret har blivit dyrt och bristvara
Tvåprissystemets betydelse för fastighetspriserna
Jordbruksprisregleringens effekter på priser och konkurrens
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 12, EMU och behovet av flexibilitet på arbetsmarknaden
Vad kan man betala för åkermark?
När slagregnet föll : nordiska alkoholmonopol i den europeiska integrationen
Ryssarna blir prismedvetna - är billigt ryskt virke historia?
