http://www.yso.fi/onto/yso/p15573 boendemiljö
boendemiljö boendemiljö
Bo på Bergö : människor och resurser i ett ösamhälle
Intervjuer om identitet, språk, hembygd, kulturarv m.m. i Estland ur estlandssvenskt perspektiv.
Morgondagens Hagalund : Arbetsgruppen för Hagalunds framtid : rapport
Tredje ålderns hus - en spansk boendemiljös betydelse för kvinnors livsprojekt
Förutsättningar för boende på landsbygden : en studie av byalag, landsbygdsföretag och landsbygdsbor i Jönköpings län
Konsten att leva i Finland
Familj och grannar i byggd miljö : sammanläggningsavhandling baserad på böckerna Grannar - behövs dom?, Om samhörighet och splittring i modernt boende, Att bo och leva i Rinkeby
Pappersstäder
Barnen - experter på sin närmiljö
Bostadsbestämmelser : [byggbestämmelser för bostäder och bostadsmiljö]
Arkivet innehåller handlingar i anknytning till gårdsdriften på Ratula gård från  ca 1830-talet framåt, bl.a. juridiska handlingar, huvudböcker, kassaböcker, gårdsjournaler, handlingar rörande tjänstefolket och torparna vid Ratula gård samt handlingar rörande jord- och skogsbruket. I arkivet ingår även diplom från bl.a. olika lantbruks utställningar, kartor över gårdens marker samt ritningar över gårdens byggnader.
Allt för Frankie
Den naturliga staden : bygga bo och leva ekologiskt
Livsmiljö och attraktivitet : upplevelser inifrån och bilder utifrån av Värmland
Svensk stad. 2, Från bruksby till trädgårdsstad
"Där man bor tycker man det är bra" : barns geografier i en segregerad stadsmiljö
Goda miljöer och aktiviteter för äldre
Att bo i S:t Petersburg : statsstöd för trånga bostäder
Lungskadeföreningen på marsch mot kolkraftverket i Jakobstad
På akacians villkor : att bygga och bo i samklang med naturen
Bostadsområden - även på barns och ungdomars villkor
Byggnadsskick i Vörå (1960)
Bättre förortsboende
Rekordår och miljonprogram : flerfamiljshus i stor skala : en fallstudiebaserad undersökning av politik, planläggning och estetik
Samlingen innehåller en smalfilm om byggnadsskick i Vörå. 16 mm färgfilm, 3 min.
Intervjuer och fotografier om boendet i "svenska hus" som byggdes på initiativ av SFP och Helsingfors Svenska Bostadsförening (HBS) under åren 1957-1970. Intervjuerna behandlar bostadssituationen på 1950-talet, upplevelser av att bo i en helsvensk miljö och  språkliga förändringar inom husbolagen.
Kopia av en anteckningsbok från år 1815 om väderlek, åkerbruk, levnadshändelser, ekonomi m.m. skriven av Samuel Broberg på Broböle hemman i Pigby, Sibbo. I samlingen ingår även en kopia av auktionsprotokoll fört 18/11 1851 på Broböle vid försäljningen av Samuel Brobergs efterlämnade egendom.
Feng shui för svenska hem
Boendelandsbygd 2007-2010 : utvecklingsprogram för landsbygdsboende : sammanfattning
Vi bor för att leva
Materialet resulterat i pro gradu-avhandling i etnologi vid Åbo Akademi. Lindblom, Susanne (2013). Revitalisering av ett kulturarv - estlandssvenska organisationers roll i bevarandet av minne och tradition.
Stad i förvandling : samspelet mellan människan och hennes omgivning
Staden : himmel eller helvete : tankar om människan i staden
Boende i integrerat grupphem - en undersökning av resurser och vuxna utvecklingsstördas livskvalitet
Kopia av Samuel Brobergs anteckningsbok (1971)
Samtal om hus : till kritiken av arkitekturen
Falska förespeglingar
Ruotsin tyhjät asunnot = Bostadskrisen och boendemiljön i Sverige
Segregation och karriärposition : en studie av bostadsomgivningens betydelse för utbildning, sysselsättning och inkomst bland yngre i stockholmsregionen
Livsstil och miljö : värderingar, val, vanor : en antologi
Urbanismer : dagens stadsbyggande i retorik och praktik
Eureka - ett servicehus för kvinnor i 1920-talets Helsingfors
Bostadsnära natur : inspiration & vägledning
Barns önskelandskap
Min tid är din : arbetsfördelningen mellan könen ur ett boendeperspektiv
Service och gemenskap där vi bor i Stockholm
Renässansmiljöer i Borgå socken
Tvåspråkigheten i Jakobstad : en undersökning av språkbruk och språkliga attityder hos svensk- och finskspråkiga gymnasister
Kultur i boendemiljö : rapport från ett utvecklingsprojekt ; [julk.] Statens kulturråd
Strategi för gemenskap : essäer om boendets och samvarons villkor
Ålderspensionärernas boendeförhållande utanför institution i Malax år 1980.
Boendelandsbygd 2007-2010 : Utvecklingsprogram för landsbygdsboende : sammanfattning
Vilhelmina & MRF Assistance : mötet mellan ungdomar i glesbygd och ett modernt tjänstefigur
Så bor vi i Sverige : bostäder, boendemiljö och transporter 1975-2002 = The way we live in Sweden : homes, the living environment and transportation 1975-2002
Plats att bo i Jakobstad
Ordning & reda hemma : lär dig rensa i röran
Kulturprojekt och projektkultur : en fallstudie av en kulturpolitisk försöksverksamhet
Hälsoskydd vid tillfälligt boende : hotell, vandrarhem, campingplatser m.m
Rensa naturen : det slankar figuren
Svenska hus i Helsingfors (2004)
Din personliga feng shui : hur du använder feng shui för att finna hälsa och harmoni
Vilda grannar : handbok för en naturvänlig omgivning
Kemikalierna finns i ditt sovrum
Kulturgeografiska studier inom Nätra-, Näske- och Utbyåarnas flodområden samt angränsande kusttrakter
Ohälsosam arkitektur : en annan sida av funktionalismen
Boendetrivsel : verktyg och kunskap för utveckling av arkitektur med utgångspunkt i jämförelseteoretiska perspektiv och befolkningsstudier av äldre
Barknåre by : markanvändning och bebyggelse i en uppländsk by under tusen år
Må bra med feng shui : planera och möblera enligt klassisk kinesisk vishetslära
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 49, 2005, Från slott occh koja
Hantverkare i Ekenäs på 1800-talet : familj, gård och bohag som ramar för hantverkarnas livsform
Bedömning av tillgängligheten i en kortvuxen mans närmiljö : -en fallstudie med åtgärdsförslag till bostadsanpassning
Bättre framtidsutsikter? Blandade bostadsområden och grannskapseffekter : en analys av visioner och effekter av blandat boende
Amerikanskan Emily Lynch kommer till Irland för att söka sina rötter. Hos sin faster och farbror på St Jarlaths Crescent i Dublin sätter hon igång med att styra och ställa. Emilys kusin Noel har precis fått veta att han ska bli far. Inte lätt för en 35-åring som fortfarande bor hemma hos mamma och pappa
Med datateknik mot bättre boendemiljö
Småstadslivets inverkan på kreativteten : fallstudie Västra Nylands folkhögskola och Lärkkulla folkakademi
Från Sorgedalen till Glädjehöjden : omgivningens betydelse för socioekonomisk karriär
Svensk stad. Del 1, Liv och stil i svenska städer under 1800-talet
Grannar - behövs dom? : om samhörighet och splittring i modernt boende
Stadsförnyelse och bostadsombyggnad : att söka kunskap för varsam förbättring
Vår bostad i folkhemmet : bilden av hemmet i en organisationstidskrift
Vilda grannar : hur vi får ett rikare djur- och växtliv omkring oss
God bostad : i dag och i morgon
Stor marknad för nyhögern? : det jäser under ytan i betongförorterna
Naturens och människans växelverkan i Kuusamo 1670-1970
Hem sjuka hem : en verklig konstruktion och dess sociala bestämningar
De upplever en historisk miljö
Medborgardeltagande vid sanering av en förort - En studie an Sveden i Jakobstad
Att välja bostad : betydelsen av boendekarriaären och uppväxtmiljön
Lantliv : Grankulla
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 51, 2006, Leva och bo
Den delade staden : segregation och etnicitet i stadsbygden
Jag gillar att vara utomhus
Rädsla och otrygghet bland äldre
Prästgårdsbacken i Borgå bevaras
Öppet brev till Sami Reuter : Bo tätt eller glest ?.
Grundkurs i statistik
Att stanna eller flytta : om hälsingeungdomars val efter grundskolan
Samverka för bättre bostadmiljö!
Härliga Hammarbacken
Topasenprojektet : utvärdering av samverkan kring resurser för barn, ungdom och boende i ett bostadsområde i västra Göteborg
Ratula gårdsarkiv (1971)
En kortfattad historik över nästan allting i ditt hem
Reseberättelsen från andra sidan Atlanten som miljöhistoriskt källmaterial
"För en ren luft : för fulla bälgar"
Varsamhet och områdesvis bostadsförnyelse : byggd miljö och krav
Landsbygden och ett välmående Finland : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2009-2013 : sammandrag
Barndomen har flera varianter
Hälsoförhållandena i Norden på 1700-talet enligt Finke, den medicinska geografins banbrytare
Byggnadsskick och boendemiljö på Pellinge
Hembygd i samtid och framtid 1890-1930 : en museologisk studie av att bevara och förnya
Att bo kvar på äldre dar
Bostadsområdet som uppväxtmiljö : rapport från en konferens på BO 85 [i Upplands Väsby]
God bostad och boendemiljö i Norden : med särskild inriktning på de äldres behov : sammanställning för Nordiska ministerrådet 1991/1992
Vägen till Jerusalem
Småstaden som livsmiljö
