http://www.yso.fi/onto/yso/p15553 försäkringsbolag
försäkringsbolag försäkringsbolag
Analys av försäkringsbolagens soliditetsbestämmelser
Sjöförsäkring en verksamhet med anor
Alandia-bolagens kasko och P & I seminarium
Rörelsereglering för försäkring och tjänstepension : betänkande
Försäkringslagstiftning
Varma : specialiserad på arbetspensionsfrågor
Ansvarsinfo : Industriförsäkring ab:s informationsblad
Lokalförsäkring går framåt
Konsumentproblem vid försäkringsbolagens reglering av saksskada
Sammanfattning.
Unga konsumenters val av försäkringsbolag
Försäkringsbolags tillgång till patientjournaler
Svensk försäkrings framtid
Vakuutusyhtiöt = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 1999
Trygghet i 130 år : Ålands ömsesidiga försäkringsbolag 1866-1996
Marknadsorientering i tjänsteföretag : en studie av försäkringsbolag
Sammanfattning (s. 11-14).
Liv-Suomis sjunde decennium : en översikt av Liv-Suomis verksamhet under åren 1950-1959
En normativ referensram för planering av försäkringsbolagets resursutbyten - försäkringsbolaget som aktör på kapitalmarknaden
Ålands ömsesidiga försäkringsbolag 1866-1966 : festskrift till 100-års jubiléet och glimtar ur Ålands historia
Täckning av försäkringsteknisk ansvarsskuld i livförsäkringsbolag
Organisationsförändring och ekonomistyrning - ett fall i försäkringsbranschen
Kreatursförsäkringsbolaget i Finland : berättelse öfver bolagets femtonåriga verksamhet 1897-1911
Hundförsäkring? - Ja tack : marknadsföring av hundförsäkringar
Lifförsäkrings-aktiebolaget Thule : minnesskrift med anledning af inflyttningen i Thules nybyggnad Kungsträdgårdsgatan 14 den 14 nov. 1917
Trygga pensionen med pensionsförsäkring
Ny associationsrätt för försäkringsföretag : författningsförslag : slutbetänkande
Konkurrensrätten på försäkringssektorn
Strategisk planering med expertsystem
Om olyckan är framme i Norden
Vakuutusyhtiöt = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 2004
Försäkringsbolagens bokslutsinformation : betydelsen av verksamhetsinriktning och bolagsform
Principer för ett moderniserat solvenssystem för försäkringsbolag : delbetänkande
Aktivitetsbaserad kalkylering : ett alternativ vid fördelning av omlostnader i ett försäkringsbolag
Finansiella konglomerat
Ömsesidiga försäkringsbolaget Industri-Brand, 1902-1952
Modifikationer av Panjers rekursionsformel för stora försäkringsbestånd och diskretisering av skadefördelningen
Brandförsäkrings aktiebolaget Fennias årsberättelser : 1892-1901
Lifförsäkrings-aktiebolaget Thule 1873-1898 : festskrift vid bolagets tjugofemårsjubileum. 1
Industrins olycksfallsförsäkringsbolag 1898-1967
Lärde sig svenska i Kenya : Castrén lämnar Lokalförsäkring
Bokslutet som instrument för övervakning av försäkringsverksamheten
Sågägarnas i Finland ömsesidiga brandförsäkringsbolag 1890-1940 : utgiven i anledning av bolagets 50 års dag den 1 oktober 1940
Reformerade försäkringsrörelseregler
Fallstudie: Arbetstillfredsställelsen på ett försäkringsbolag : en jämförelse med arbetslivsbarometern
Ilmarinen välkomnar nya samarbetskonceptet
Försäkringssamarbetet inte ödesfråga
Lokalförsäkring ökar fortfarande
Bokslutsinformation och nyckeltal i olika typer av försäkringsbolag
Städernas allmänna brandstodsförening 1832-1932 : minnesskrift
Svensk-Finland : Jakas tar över 75-åriga skadeförsäkringsbolaget
Försäkringsaktiebolaget Varma : minnesskrift 1919-1944
Alandia-bolagen erhåller kvalitetscertifikat och öppnar eget i Stockholm
Olycksfallsförsäkringsaktiebolaget Patria 1888-1938
Ömsesidiga livförsäkringsbolaget Suomi : minnesskrift 1890-1920
Nya samarbetspartner stärker Andelsbanksgruppen
Vakuutusyhtiöt = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 2003
Förändring, kontinuitet, oberoende : Verdandi-Veritas 1905-2005 : åter-, liv- och pensionsförsäkring i hundra år
Lokalförsäkraren : Nykarleby lokalförsäkringsförenings kundtidning
Relationer och tjänsteutföranden mellan kontakt- och stödpersonal på företagets interna marknad : case: Veritas skadeförsäkringar
Strategiprocess, strategikarta och strategiska risker i Bolag C
Omvärldsbevakning i försäkringsbolag : en fallstudie av hur olika informationsanskaffningsprofiler för omvärldsbevakning påverkar företagsledningens arbete med strategisk planering inom försäkringsbolag
Sammanfattning (s. 4-5).
Baltic Protection öppnar marknad för Alandia-bolagen
Ömsesidiga förskäkringsbolaget Sampos centralkontor / Åbo
Försäkring i samverkan : Lokalförsäkringsgruppens historia
Kommunikationskanaler för försäkringsärenden som del av relationen mellan kund och försäkringsbolag
Företagets interna kommunikation ur kundkontaktpersonalens perspektiv : en studie av ett försäkringsbolag
Vakuutusyhtiöt = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 2000
Vakuutusyhtiöt = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 2005
Redogörelse för Svenska lifförsäkringsbolagets tioåriga verksamhet 1891-1900
Försäkringsekonomi
Utmaningen : ett privat erbjudande om trygghet och välfärd
Försäkringsaktiebolaget Varma : 1919-1944
Kunderna klagar, vad gör tjänsteföretaget? : case: Svensk-Finland
Vakuutusyhtiöt = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 2001
Startdramatik kring Redarnas Ömsesidiga
Den försäkringstekniska ansvarsskuldens roll inom försäkringsbolag
Kundupplevd tjänstekvalitet och långsiktiga kundrelationer hos Oravais försäkringsförening
Genomförande av Omnibus II-direktivet : delbetänkande
Införandet av elektroniska fakturor vid Vasabygdens Lokalförsäkring
Ny VD på Ålands Ömsesidiga Försäkringsbolag
Allmänna försäkringsvillkor. 1905.
Ömsesidiga försäkringsbolaget Sampo 1909-1959
Historik : Liljendal brandstodsförening 1922-2003
Suomis hus vid Salutorget i Helsingfors
En fusions inverkan på företagskulturen : Case: LokalTapiola
Allmänna försäkringsvillkor. 1909.
Internationalisering av svenska försäkringsbolag : drivkrafter, organisering och utveckling 1855-1913
Avbrottsförsäkringsaktiebolaget Otso 1939-1964 : en skildring av avbrottsförsäkringens framväxt och branschens konsolidering genom ett specialbolag
Allmänna brandförsäkringsverket 1782-1932 : minnesskrift
Vakuutusyhtiöt : = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 2007
Internationell standardisering eller lokal adaptering : en fallstudie av försäkringsbolaget Volvia
Herrarna i hagen
If-företagsfoldern och dess marknadsföringsargument
Vakuutusyhtiöt = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 1998
Kartläggning av potentiella kunder för ett försäkringsbolag i Jakobstad : case: Tapiola
Livförsäkringsverksamhet i Finland genom ett sekel : Kaleva 1874-1974
Sammanfattning (s. 9-16).
Åland i konsten : Ålands ömsesidiga försäkringsbolags konstsamling
Svensk försäkring : årsbok 1989
För fulla segel s 75 år
Activity based costing i finska banker, försäkringsbolag och finansbolag
Försäkringsaktiebolaget Skandia 1855-1905
Allmänna försäkringsvillkor. 1932.
Försäkringsverksamhet
Etik i vården : forskning för vardagen
Instruktion för befälthafvare, styrmän och makinister. 1905.
Alandia-bolagen förstärker sin position på nischen sjöförsäkringar
Sveriges allmänna sjöförsäkringsaktiebolag, Göteborg : Minnesskrift med anledning av bolagets femtioåriga tillvaro
Let's talk! : en kvalitativ studie om hur försäkringsbolag kan förverkliga ett gemensamt värdeskapande med kunder genom interaktion i sociala medier
Från bonus till åretruntpremiesättning : analys av terminologi inom motorfordonsförsäkring
Ömsesidiga försäkringsbolaget Tarmo 1832-1957
Bränding på försäkringsmarknaden i Finland
Skydd för skadelidandes anspråk på trafikskadeersättning vid försäkringsgivarens insolvens
Vakuutusyhtiöt = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 2006, [tekijä = redaktör = editor: Juhani Peltola]
Finländskt 'Investor'?
Veritas - självständigt med förenade krafter
Förslag till ett moderniserat solvenssystem för försäkringsbolag : slutbetänkande
Svensk-Finland vill förbli självständigt
Gott år för lokalförsäkring
Suomi återaktiveras
Brandförsäkrings-aktiebolaget Fennias årsberättelser : 1882-91
De finländska pensionsförsäkringsbolagens aktieallokering : en kartläggning av utländsk diversifiering och en studie av de bakomliggande orsakerna
Verdandi : litet är vackert i Åbo
Kreditgivningen från de åländska kreditinstituten åren 1967-1973
En gruppering av industriföretag i Finland : ett projekt utfört för försäkringsbolaget Sampo
Risk Management på export : Industriförsäkring följer utflaggningar i spåren
[Från landsbygdens brandstod till Nylands försäkring. Nylands försäkring ömsesidigt bolag 1945-1970]
Suomen merivakuutusyhdistys 1.8.1850-1.8.1980 = Sjöassuransföreningen i Finland
Varma : tidningen för företagarkunder
Lifförsäkrings-aktiebolaget Thule 1873-1898 : festskrift vid bolagets tjugofemårsjubileum. 2
Vakuutusyhtiöt = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 2002
Sammanfattning (s. 5-8).
Bolagsordning. 1909.
Förstärkt försäkringstagarskydd : betänkande. Del 1
Ett förslag till datorstödd hantering av Sampo-bolagens aktieportfölj utgående från den speciella karaktär försäkringsbranschens investeringsverksamhet har
Förändring och kontinuitet : Verdandi 1905-1985
Bolagsordning. 1905.
Försäkringsbolagens internationalisering - en jämförande studie mellan de finländska och de svenska
Hundra år försäkringsverksamhet i Finland : Försäkringsbolaget Kaleva 1874-1974
Försäkringsnytt
Redarnas ömsesidiga försäkringsbolag 1938-1968 : Trettio år i den åländska sjöfartsnäringens tjänst
Försäkringsgaranti : ett garantisystem för försäkringsersättningar : betänkande
Sammandrag.
Försäkrings-aktiebolaget Fennia : 1882-1932
Ars assicurata : Sampos konst från guldåldern till nutid
Livslängden växer och befolkningsstrukturen förändras : prognoser över Pensionsförsäkringsaktiebolaget Veritas situation de kommande årtiondena
Nya ledningsregler för bankaktiebolag och försäkringsbolag : delbetänkande
Försäkringsaktiebolaget Kaleva. 1 : Historik / enligt uppdrag af bolagets direktion och under dess inseende utarbetad af G. L. Zetterman: 1874-1914
Instruktion för befälthafvare, styrmän och makinister. 1909.
Ledarskapets och omvärldsfaktorers betydelse för försäkringskassornas effektivitet
Studier öfver dödlighet och dödsorsaker i lifförsäkringsbolaget Kaleva under de trettiotre första åren af dess verksamhet 1875-1907
Ömsesidiga livförsäkringsbolaget Suomi : 1890-1940
Försäkringsbolaget Svensk-Finland 75, 1925-2000
Pensionsförsäkringsaktiebolaget Veritas företagsimage
