http://www.yso.fi/onto/yso/p15584 vägtransport
vägtransport vägtransport landsvägstransport
Petsamotrafiken i bild
Transportinspektionen : ansvarslag för vägtrafiken m.m. : huvudbetänkande
Lönsam logistik : lönsam fysisk distribution och dess förutsättningar
Sammanfattning.
Pyöräilijän tiekartta : Suomi = Cyklistens vägkarta : Finland = Cyclist's road map : Finland = Radfahrerkarte : Finnland
Grunden för transportörens ansvar vid godsbefordran på väg
Finansiering av vägar och järnvägar : betänkande
Sammanfattning (s. 17-23).
Myndighetsansvaret för transport av farligt gods : delbetänkande
Transportpolitiken och lastbilarna : en studie av regleringar och deras effekter
Järnvägen 150 år : 1856-2006
Regionala godstransportföretag på järnväg : en studie av marknadsutvecklingen i avregleringens spår
Försäkring av vägtransportörens ansvar
Nya lösningar behövs
Sammanfattning (s. 17-37).
Konkurrens inom linjetrafik : föredrag vid symposium i Helsingfors 1-2 december 1993.
Att resa i arkiven
Köp och försäljning av transporter på väg
Behövs regional omfördelning av stallgödsel i Sverige? : en förstudie om säkerställande av ett rationellt och slutet kretslopp av näringsämnen vid djurhållning ur ett nationellt perspektiv = Is a regional relocation of manure necessary in Sweden?
Sammanfattning (s. 7-9).
Sammanfattning (s. 13-30).
Effekten av författningarna inom vägtransportbranschen : En undersökning ur chaufförens och åkarens synvinkel
Dröjsmålsansvar vid vägtransport
Brännveden och våra skogar : anvisningar åt skogsägare under den nu inträdda livliga efterfågan på brännved
Utdrag ur trafiktaxan för statsjernvägarne i Finland af den 18 januari 1883.
Affärsjuridiska uppsatser
Vilken väg ska papperet ta?
Arbetstid vid vägtransporter : förslag till ny lag : betänkade
Sammanfattning (s. 15-19).
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 2. Praktisk produktion
Speditörens ansvar för sakskada
DSV Road Ab - miljö- och kvalitetsundersökning 2013
Längs Nordens äldsta postvägar : [de nordiska postvägarna under 1600-talet]
Lastbil på färja : lastskadefrågor
Den gemensamma transportpolitiken : elimineringen av hinder för gränsöverskridande vägtransporter inom den Europeiska Gemenskapen 1958-1992
Överlastavgift : förslag till ändringar i lagen (1972:435) om överlastavgift
Järnväg för resenärer och gods : underlagsrapporter : bilagor till Järnvägsutredningens huvudbetänkande
Detaljerad godsstatistik för år 1889.
Malmbanan 100 år
Transport över annans mark
Sammandrag. - Summary
Miljödeklarerad infrastruktur : metodutveckling för miljöbedömning av infrastruktursystem
Storstadstrafik : sammanställning. 2, Bakgrundsmaterial
Preskriptionsförlängning vid vägtransportavtal
Rätt på spåret : delbetänkande från Järnvägsutredningen
Transportutveckling och vägstandard
Mot gemensamma mål : VR 150 år
Godsskador vid internationell multimodal transport : ansvarsregleringen på lagnivå särskilt med beaktande av tillämpningsområde, ansvarsperiod och ansvarsgrund enligt Rotterdamreglerna
Yrkesförarkompetens : betänkande
Väglag inför transportavgifter på grot
Virket ska levereras till fabriken i ur och skur
VägRust : planeringsstöd för prioritering av vägförbättringar
Trafikreglemente och godsklassifikationstabell för finska statsjärnvägarne faststälda d. 21 januari 1897 jemte tariff- och afstånds m. fl. tabeller äfvensom särsklda föreskrifter och regler, tillkomna i anledning af detta reglemente
Driftskompatibilitet och enheter som ansvarar för underhåll inom EU:s järnvägssystem : delbetänkande
Utveckling av metoder för att insamla exponeringsdata för tunga fordon
Förändringen i Förordningen om användning av fordon på väg - inverkan på transportföretag i Finland
Varutransporter inom vägtrafiken
En samlad järnvägslagstiftning : slutbetänkande : av Järnvägsutredningen
Översyn av Statens väg- och transportforskningsinstituts (VTI) roll och finansiering
Möt våren med CTI : studier av virkesfordon utrustade med CTI våren 1997
Vasa hamnvägs MKB : bedömningsprogram för mijökonsekvenser
Vasa hamnvägs MKB : bedömningsprogram för miljökonsekvenser
Bantågens gång : järnvägens godstrafik och dess anpassning till näringslivets rumslighet, branschstruktur och transportefterfrågan 1890-1985
Tillträde till COTIF 1999 : delbetänkande
Optimering av transportlogistik med heterogen bilpark och varudistribution
Gruset dominerar landsvägstransporterna
Allmänna principer och transporträtt : direktkravsproblematiken i HD 2013:33
Styrning av sockerbetstransporterna 2004.
Transport av farligt gods på väg : styckegodstransporter
Bättre trafik med väginformatik : delbetänkande
Olycksregister och djupstudier på transportområdet : delbetänkande
Sammanfattning (s. 9-12).
Järnväg för resenärer och gods : huvudbetänkande : från Järnvägsutredningen
"med öppen blick för framtiden och utvecklingen" : reglering och konkurrens inom den yrkesmässiga landsvägstrafiken 1921-1939
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 1. Grundläggande kunskaper
Det rättsliga förhållandet mellan järnvägen och den enskilde passageraren
Transporträttens grunder
CMR : ett seminarium i vägtransporträtt
Tieliikenteen tavarankuljetustilasto 2008 = Varutransporter med lastbil 2008 = Road freight transport 2008.
”Hela klustret behöver ruskas om”
Maximal användningsgrad
Förnyelse av det logistiska ekosystemet
Jurisdiktionsfrågor i sammansatta transporter reglerade av artikel 2 CMR
