http://www.yso.fi/onto/yso/p15576 partikelfysik
partikelfysik partikelfysik högenergifysik elementarpartikelfysik
Fysikens värld
Kvarken, människan och kosmos
Italien bygger underjordiskt laboratorium för partikelfysik
CERN, LEP tränger in i mikrokosmos
Gustaf Werners institut 50 år : en historisk över acceleratorbaserad verksamhet vid Uppsala universitet 1949-1999
Higgspartikeln : den avgörande partikeln och hur vi hittade den
LEP eller LHC : var finns Higgs?
Den moderna fysikens grunder : från mikrokosmos till makrokosmos
Instrumentell aktiveringsanalys med termiska neutroner för bestämning av spårämnen = Instrumental activation analysis with thermal neutrons for determination of trace elements
Författaren undersöker och försöker, på ett lättillgängligt sätt, förklara allt som hänt sedan the Big Bang - hur allt hänger ihop och hur vi kom hit där vi befinner oss i dag. Fokus lagd på vetenskapsmäns sökande efter svar och sammanhang genom tiderna.
Partiklarnas värld
Ett utsökt universum : supersträngar, dolda dimensioner och sökandet efter den slutgiltiga teorin
Mekanik. 2, Partikelsystem, stel kropp och analytisk mekanik
Värdegrunderna i olika vetenskaper : partikelfysik
Breven berättar : hur Uppsala universitet fick sin synkrocyklotron
En kortfattad historik över nästan allting
