http://www.yso.fi/onto/yso/p1554 fredsfördrag
fredsfördrag fredsfördrag fredsöverenskommelser fredsavtal
Suomi, tidskrift i fosterländska ämnen. 1841 : I - VI häften
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, om hwad som bör i akttagas i afseende på dem bland kongl. maj:ts undersåtare, hwilka med begagnande af den, uti 10. §. af den emellan Swerige och Ryssland år 1809 slutne freds-tractat, lemnade rättighet, wilja bosätta sig i Finland och sådan afsogt redan aflagt eller framdeles ärna aflägga tro- och huldhets-ed åt hans maj:t kejsaren af Ryssland. Gifwen Stockholms slott den 3 Junii 1811.
De tre stora partiernas regeringssamverkan samt agrarförbundets utrikes- och inrikespolitiska strävanden : Inledningsanförande om det politiska läget vid agrarförbundets partidelegations möte den 14.12.1946
Lappcodicillen av 1751 : var det samernas Magna Charta?
Svensk arbetsrätt
Bilderna berättar om krigen : kampen för Finlands självständighet 1939-1945
Då Skåne blev svenskt
Tal om den våda och fara för Svea rikes frihet och sjelfständighet, hvarifrån det, igenom konung Gustaf den III blifvit frälst och räddat; hållit i anledning af den emellan Sverige och Ryssland uppå Verelä slätt den 14. augusti 1790 slutna freden i Åbo Kongl. Academiens öfre-lärosal den 9 november 1790. af Pehr Adrian Gadd chemiae professor, plantage-directeur i Finland, riddare af Kongl. Wasa-orden m. m.
Freds-fördrag imellan hans maj:t konungen af Swerige och Sweriges rike å ena, samt hennes maj:t kejsarinnan af Ryssland och ryska riket å andra sidan, afhandlat och slutit på Werele slätt nära wid Kymmene elf imellan båda lägrens förposter d. 3/14 aug. 1790, och ratificeradt uti lägret wid Werele d. 19, och på Czarskoje Selo d. 6/17 i samma månad
Friedens-Vertrag, zwischen Ihro Königl. Maj. : unsern allergnädigsten König Friedrich den Isten und das Königreich Schweden ab der einen; und Seiner Czarischen Majestät, Peter den Isten und das reussische Reich, ab der andern Seite, abgehandelt und geschlossen zu Neustad im Gross-Fürstenthum Finnland den 30. Augusti. Und ratificiret den 9. Sept. im Jahr nach der Geburt Christi 1721. Freds-fördrag, emellan Hans Kongl. Maij:t wår allernådigste Konung Friedrich den Iste och Sweriges rike, å den ena; samt Hans Czariske Maij:t, Peter den Iste och ryska riket å den andra sijdan [.] Afhandlat och slutit uti Nystad i Storfurstendömet Finland den 30. aug. samt ratificerat den 9. sept. åhr effter Christi börd 1721.
Mannerheim och fredsprocessen
En revision av freden : en forstsättning på Fredens ekonomiska följder
Suomi, tidskrift i fosterländska ämnen. 1843 : I - VI häften
Krig och fred : Örebro 1812
Friedens-Vertrag, zwischen ihro königl. Majestät, König Friedrich den Isten und das Königreich Schweden ab der einen; und ihro kayserliche Majestät, die Kayserin Elisabeth die Iste und das reussische Reich, ab der andern Seite, abgehandelt und geschlossen zu Åbo im Grosz-Furstenthum Finland den 7. Aug. 1743. und ratificiret den 15. Aug. im selbigen Jahr. = Freds-fördrag, emellan hans kongl. majestät, konung Friedrich then Iste och Sweriges rike å then ena; samt hennes keiserliga majestät, keisarinnan Elisabeth then Iste och ryska riket å andra sidan, afhandlat och slutit uti Åbo i stor-furstendömet Finland then 7. augusti 1743. samt ratificerat then 15. augusti samma år
Turun rauha 1743 : asiakirjat kertovat = Freden i Åbo 1743 : dokumenten berättar om tilldragelsen
Om privilegierna för Viborgs provins vid freden i Nystad 1721
Additionnel act till Freds-tractaten i Fredricshamn, emellan hans maj:t konungen af Swerige och Norrige å ena, samt hans maj:t kejsaren af Russland å andra sidan, afhandlad och sluten i S:t Petersburg den 10 september/29 augusti 1817, och ratificerad i Stockholm den 19 october, samt i Moscow den 20 november/2 december samma år = Acte additionnel au Traité de paix de Fredricshamn entre sa majesté le roi de Suède et de Norvège, d'une part, et sa majesté l'empereur de toutes les Russies, de l'autre, fait et conclû à S:t. Petersbourg le 10 septembre/29 août 1817, et ratifié à Stockholm le 19 october [sic] , et à Moscow le 20 novembre/2 decembre de la même année
Finlands ryska fordringar : ekonomisk uppgörelse med Ryssland efter 1917 : privata ersättningsfrågor i ett jämförande internationellt sammanhang
Friedens-Vertrag, zwischen ihro königl. Majestät, König Friedrich den Isten und das Königreich Schweden ab der einen; und ihro kayserliche Majestät, die Kayserin Elisabeth die Iste und das reussische Reich, ab der andern Seite, abgehandelt und geschlossen zu Åbo im Grosz-Furstenthum Finland den 7. Aug. 1743. und ratificiret den 15. Aug. im selbigen Jahr. = Freds-fördrag, emellan hans kongl. majestät, konung Friedrich then Iste och Sweriges rike å then ena; samt hennes keyserliga majestät, keysarinnan Elisabeth then Iste och ryska riket å andra sidan, afhandlat och slutit uti Åbo i stor-furstendömet Finland then 7. augusti 1743. samt ratificerat then 15. augusti samma år
Uppdrag fred
När sundet blev gräns : till minne av Roskildefreden 1658
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående fortfarandet tils widare af fastställda handelsförhållanden emellan Swerige och Finland. Gifwen Drottningholms slott den 26 Junii 1811.
Freds fördrag emellan hans maj:t kejsaren af Ryssland och hans maj:t konungen af Swerige, : afhandladt och slutit i Fredricshamn, den 5/17 september 1809, och ratificeradt i St. Petersburg den 1/13 october
Sveriges krig. Del IV : Freder och stillestånd 1249-1610
Kongl. maj:ts påbud, om en lof- och tacksägelse-fäst, som öfwer then, genom Guds hielp och bistånd, lyckeligen erhåldne freden med kejsarinnan af Ryssland, skall öfwer hela Sweriges rike, stor-furstendömet Finland och alla Sweriges crono tilhörige och underliggande förstendömer, land och herrskaper högtideligen hållas och begås then 7. octobris uti innewarande år 1743. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 17. augusti 1743.
Tal i anledning af freden imellan Swerige och Ryssland, sluten d. 19 aug. 1790 på Werele slått, hållit för Ystads resp. borgerskap på stora Knut-salen sen 19 sept. 1790. Af Rickard Abr. Åkerman phil. mag. och collega scholae
Ordning då Te Deum afsjunges i St. Nicolai kyrka den 31 augusti 1790, öfwer den emellan hans kongl. maj:t och hennes maj:t kejsarinnan af Ryssland den 20 augusti 1790 slutne fred, samt kongl. maj:ts lyckliga återkomst
1947. Berättelsen om en värld som på gott och ont börjar ta form, där idéer om demokrati och medbestämmande föds och dör i samma stund, där en gammal ordning faller och en ny tar vid. Vår tid nu.
Dödlägen i internationella förhandlingar
Friedens-Vertrag, zwischen Ihro Königl. Maj. unsern allergnädigsten König Friedrich den I[:]sten und das Königreich Schweden ab der einen; und Seiner Czarischen Majestät Peter den I[:]sten und das Reussische Reich, ab der anderen Seite, abgehandelt und geschlossen zu Neustad im Gross-Fürstenthum Finnland, den 30. Augusti. Und ratificiret den 9. Sept. im Jahr nach der Geburt Christi 1721. = Freds-fördrag emellan Hans Kongl. Maij:t wår allernådigste konung Friedrich den I[:]ste och Sweriges rike, å den ena; samt Hans Czariske Maij:t, Peter den I[:]ste och Ryska riket å den andra sijdan afhandlat och slutit uti Nystad i stor-fürstendömet Finland den 30. aug. Samt ratificerat den 9. sept. åhr effter Christi börd 1721.
Förbund emellan deras kongl. majesteter af Swerige och Pohlen samt den polniske republiqven, slutit i Warschow uti Barfota carmeliter clöstret den 18/28 dagen i november månad åhr 1705 = Foedvs inter sacras regias majestates Sveciae et Poloniae atqve rempublicam Polonam conclvsvm Varsaviae in Coenobio carmelitarum discalceatorum die XVIII./XXVIII. mensis novembris anni MDCCV
S. 47-64: Riksmötet 1812 / Nina Sjöberg.
Öfver freden emellan Sverige och Ryssland, tal hållit offenteligen på Uplands nations vägnar i Upsala nations vägnar i Upsala den 29 Oct. 1790. Af Anders Gustaf Ekeberg
Suomi, tidskrift i fosterländska ämnen. 1842 : I - VI häften
Folkrätt för totalförsvaret : en handbok
Tal om den våda och fara : för Svea rikes frihet och sjelfständighet, hvarifrån det, igenom konung Gustaf den III blifvit frälst och räddat; hällit i anledning af den emellan Sverige och Ryssland uppå Verelä slätt den 14. augusti 1790 slutna freden i Åbo Kongl. academiens öfre-lärosal den 9 november 1790. af Pehr Adrian Gadd chemiae professor, plantage-directeur i Finland, riddare af Kongl. Wasa-orden m.m
Svenska freder och stillestånd 1249-1814
Handlingsprogram för fredsmäkling : december 2011.
Friedens-Vertrag, zwischen Ihro Königl. Maj : unsern allergnädigsten König Friedrich den Isten und das Königreich Schweden ab der einen; und Seiner Czarischen Majestät, Peter den Isten und das reussische Reich, ab der andern Seite, abgehandelt und geschlossen zu Neustad im Gross-Fürstenthum Finnland den 30. Augusti. Und ratificiret den 9. Sept. im Jahr nach der Geburt Christi 1721. Freds-fördrag, emellan Hans Kongl. Maij:t wår allernådigste Konung Friedrich den Iste och Sweriges rike, å den ena; samt Hans Czariske Maij:t, Peter den Iste och ryska riket å den andra sijdan [.] Afhandlat och slutit uti Nystad i Storfurstendömet Finland den 30. aug. samt ratificerat den 9. sept. åhr effter Christi börd 1721.
Extract af freds-fördraget : emellan Hans Maj:t konungen af Swerige och Sweriges rike å ena, samt Hans Maj:t kejsaren af Ryssland och ryska riket å andra sidan afhandladt och slutit i Fredricshamn d. 17/5 september 1809, : och ratificeradt i Stockholm den 3 october och i S:t Petersburg den 1/13 i samma månad
Sedan freden emellan : Hans Kejserlige Majestät och konungen af Swerige ... blifwit ratificerad, och hans excellence ... herr Barclay de Tolly meddelt; så har hans excellence til dess sjelfwa freds-tractaten hunnit blifwa til swenska språket öfwersatt ..
ITF:s/Sjömansunionens blockader av främmande fartyg
Som hans excellence, : general-gouverneuren ... herr Barclay de Tolly ... gifwit tilkänna, det ... den underrättelse blifwit hans excellence meddelad, at fred emellan Hans Kejserlige Majestät och Konungen af Swerige är worden slutad ..
Krig och fred i källorna
Finlands väg 1939-1940 : minnen och dagboksanteckningar från vinterkrigets tider
Fredsfördragets ratificering
Fredens ekonomiska följder
Europeisk tragedi : Versailles och den tyska revolutionen
1648 : den westfaliska freden : arv, kontext och konsekvenser
Huvuddragen av Sveriges freder och fördrag 1524-1905 : kortfattad sammanställning
Nöteborgsfreden och Finlands medeltida östgräns. Andra delen
Frågan om krig eller fred och tryggandet av Finlands ställning
Porkala är vårt : en återblick i ord och bild
Nöteborgfreden och Finlands medeltida östgräns. 1
Johan Adler Salvius, krigsbankir och fredsfrämjare : en levnadsteckning
Freds fördrag emellan hans maj:t konungen af Swerige och Sweriges rike å ena, samt hans maj:t kejsaren af Ryssland och ryska riket å andra sidan, afhandladt och slutit i Fredricshamn den 17/5 september 1809 och ratificeradt i Stockholm den 3 october och i S:t Petersburg den 1/13 i samma månad. Traité de paix entre sa majesté le roi de Suède et la couronne de Suède d'une part, et sa majesté l'empereur de toutes les Russies et l'empire de Russie de l'autre, fait et conclu à Fredricshamn le 17/5 september 1809 & ratifié à Stockholm le 3 octobre et à S:t Petersbourg le 1/13 du même mois
Freds-fördrag emellan hans maj:t konungen af Swerige och Sweriges rike å ena, samt hennes maj:t kejsarinnan af Ryssland och ryska riket å andra sidan, afhandladt och slutit på Werele slätt nära wid Kymene elf emellan båda lägrens förposter den 3/14 augusti 1790, och ratificeradt uti lägret wid Werele den 19, och på Czarskoe selo den 6/17 i samma månad. = Traité de paix entre sa majesté le roi de Suede et la couronne de Suede d'une part, et sa majesté l'impératrice de toutes les russies et l'empire de Russie, de l'autre, fait & conclu dans la plaine de Verele près de la riviere de Kymene entre les avant-postes des deux camps le 3/14 août 1790, & ratifié au camp de Werele le 19 & à Czarskoe selo le 6/17 du même mois
Glädje-betygelse öfver den, emellan Sverige och Ryssland, uti Werele ingångne friden, yttrad på hans kongl. höghet kron-prinsens namns-dag, 1790, af de vid academien i Lund studerande skåningar
Traktaten i Orechovets den 12 augusti 1323 : Den äldsta fördragsurkunden mellan Sverge och Ryssland. Kritisk undersökning. Med ett fotolitografiskt aftryck af den ryska texten efter den enda bevarade handskriften, kopia från 17:de århundradet i Kongl. Svenska riksarkivet
Öfwer freden med Ryssland, : och Hans Kongl. Höghets, Sweriges utkorade och nu mera allmänt hyllade arf-furstes hert. Adolph Fredrichs lyckeliga ankomst til Swerige. Underdånigst af A. D. L.
Medbestämmandelagen : lagtext med kommentarer
Sedan Kongl. Maj:t : uti ... skrifwelse af den 31 ... Augusti ... tilkänna gifwit at den hugneliga freden blifwit emellan Swerige och Ryssland afsluten ... och funnit ... skyldighet emot ... Guden fordra, at genom en ... tacksägelse fäst yttra ... glädje ..
Een christelig predican hållen vthi alla församblingar öfwer hela thet lofliga bischopz stifftet Abo, vppå then högtideliga och vthi een ewigh åminnelse hoos oss och efterkommanderna in schrifwande tackseijälse daghen 7. novemb. anno 1645. för then stora och höga Gudz wälgerning och fadherliga mildheet, at thet blodigha krijget emellan wårt k. fädernesland Sweriges rijke och Danmark, är genom Gudz welsignelse, förmedelst h.k.mtz. wår allernådigste drotningz egen begärligheet och åstundan til at freda sitt k. fädernesland och alla sina trogne vndersåter, så och höga potentaters och mediatorers interposition, sampt commissariernes försichtiga procedurer och mödosamma arbete, wendh vthi en trygg frid och roliggheet, schrifwen och vnder trycket gifwen aff Isaaco B. Rothovio epis: A.
Bidrag till kännedomen om underhandlingarne efter freden i Werelä angående förbundet med Ryssland
Samverkan för fred : den rättsliga regleringen : betänkande
Tal om den våda och fara för Svea rikes frihet : och sjelfständighet, hvarifrån det, igenom konung Gustaf den III blifvit frälst och räddat; hållit i anledning af den emellan Sverige och Ryssland uppå Verelä slått den 14. augusti 1790 slutna freden i Åbo kongl. academiens öfre-lärosal den 9 november 1790. af Pehr Adrian Gadd
