http://www.yso.fi/onto/yso/p15526 korn (sädesslag)
korn (sädesslag) korn (sädesslag)
Nya stödregler gör maltkornet intressant igen
Tillväxtreglerande medel kan ökä grönskotten
Rätt kornsort ger svinen bättre tillväxt
Bryggerierna är bästa vän med jordbrukaren
Sortundersökning av foderspannmål
Vårvete, korn och havre - officiella sortlistan år 2004.
Vårvete, korn och havre : officiella sortlistan år 2002.
Tröskningen inleds med brådmoget korn
Utsädesmängd och kemisk ogräsbekämpning i sexradskorn i norra Sverige : 2
Sortförsök med korn, havre och ärter i norra jordbruksförsöksdistriktet 1986 samt 1977-1986
Växtskadegörare i alternativt och konventionellt odlat korn 1985
Korn med hög stärkelsehalt
Jämförelse av metoder för energivärdering av norrländskt korn
Sorterna för våra åkergrödor
Rotbioaktivitet hos korn på torkkänsliga jordar
Kornsorter för Österbotten
Havren energirikare än man trott : olika spannmålsslag i kalkonutfodringen
Fjärde skördekomponenten är antalet kärnor i axet
Kvävegödsla maltkornet för en realistisk skördenivå
Inverkan av kvävegödsling på upptag av aluminium i kornkärnor
Kvävebalans i korn och höstvete = Nitrogen balance in barley and winter wheat
Kväveomvandlingar i mark med och utan italienskt rajgräs efter korn : ett mellangrödeförsök i Halland
Nya lovande maltkornssorter på kommande
Kornsorterna enligt försök i Österbotten
Proteinväxtstödet kompenserar sänkt CAP-stöd, men höjer inte lönsamheten
Nationella kornprogrammet är nu klart
Färdig teknik överför gener till kornet
Produktionen av maltkorn i Finland
Prissättningen på maltkorn
Gödsling av vårsäd
Acanto gör svampbekämpningen enklare och effektivare
Sexradskorn : mognadsförlopp och skörd i nordligast Sverige
Proteinfoder för svin : nytt tvåradigt korn - Filippa
Axplock från forskardagarna
Den första skördekomponenten är antalet groddplantor
Vidga perspektivet och kostnadseffektivera odlingen : vi kan inte fortsätta knapra på väggarna
Bladfläcksjukdomar i norrländska kornsorter : sortjämförelser i fält 1987-91
Sortförsök med korn, havre och ärter i norra jordbruksförsöksdistriktet 1988 samt 1979-1988
Vårsädssorterna 2008
Vårvete-, korn- och havresorterna i jämförelse år 2006.
Nya plågoris för korn
Ärter och havre som förfrukter till vete och korn : slutredovisning av försöksserien R4-3002
Officiella sortlistan år 2003.
Prissättning på maltkorn
Sortblandningar av korn : inverkan på sjukdomsförekomst, främst gräsmjöldagg, och skörd
Sprickbildning i korn : en inventering
Vårsädssorterna 2007
Raisios maltexport behöver 60 miljoner kg och 15.000 ha
Tvåradigt korn verkar ge hyfsad skörd i Korsholm
Bryggerikornet, dess odling och egenskaper
Spannmålskärnans anatomi och kemiska sammansättning : Pauly Thomas
Undersökningar med Septoria nodorum Berk. rörande korsinfektion på korn och vete samt kornsorters mottaglighet
Raps-korn-ensilage eller raps-ensilage till mjölkkor
Kornsorterna reagerar olika på markens surhetsgrad : tvåradigt korn trivs ej på sura jordar
Kortväxt spannmål att tröska
Anvisningar för framställning av dugligt maltkorn
Använd inte fodersäd som innehåller mjöldryga
Kornets kärnstorlek österbottningarnas problem?
Studier av stråsädens utveckling : ax- respektive vippanlagets utveckling i korn och havre på två latituder
Mjöldryga i korn
Resistens mot Drechslera teres, kornets bladfläcksjuka
Altia redo köpa korn i hela landet
Kvävetillförseltidpunktens inverkan på beståndsutveckling och avkasningsstruktur i korn
