http://www.yso.fi/onto/yso/p15588 millennieskiftet
millennieskiftet millennieskiftet
Comix 2000.
Socialt medborgarskap och lokal missbrukarvård : en studie av missbrukarvården i Lahtis, Kotka, Tavastehus, Norrköping, Västerås och Växjö från 1930-talet till 2000-talet
Y2K och andra utmaningar vid millennieskiftet : firar vi västvärldens dominans över resten av världen?
En vital 100-åring redo för 2000-talet
Kungamordet
Det religiösa Sverige : gudstjänst- och andaktsliv under ett veckoslut kring millennieskiftet
Allt : roman
Tid & otid : krönika från åren efter kriget
Upphetsningen inför millennieskiftet speglar religiösa tankar om tusenårsriket
Programmen för år 2000 mestadels testade
Myterna om millenniet
Dator-apokalypsen som blev en pumpa
Millenniefruktan i Sverige vid tusenårsskiftet 1999-2000 : en jämförelse av rädsla för datorhaveri med rädsla för onda makters spel
Del i serien En sann historia. Koren Zailckas växer upp under välordnade förhållanden på den amerikanska östkusten. När hon vid fjorton år ålder för första gången smakar alkohol, förvandlas hennes liv till en alkoholistmardröm.
Mettes värld : roman
Regeringskansliet inför 2000-talet : rapport från ett ESO-seminarium
Kodsnuttar hjälper datorn klara millennieskiftet
Hundra år av svensk politik
Var femte spänner inför år 2000 : millennieskiftet har ståtlig ram men tunt innehåll
Israel förbereder sig för pilgrimsinvasion inför år 2000 : miljoner kristna vill uppleva millennieskiftet i Israel
Människor helt utan betydelse
När föddes Jesus?
Fler systrar : kvinnliga författare från 1900-tal och 2000-tal
Kärlekens fyra årstider : roman
I stadens skugga : den medeltida landsbygden som arkeologiskt forskningsfält
Y2K drabbade högskolornas datorer
Tankar kring millennieskiftet
Packad : en tonårsalkis memoarer
IT och år 2000
När framtiden redan hänt : socialdemokratin och folkhemsnostalgin
2000-säkringen i Sverige : myt och verklighet : slutbetänkande
Laboratorierna förebygger Y2K-syndrom
Bankerna är redo för millenieskiftet 2000.
I förgården till tusenårsriket : religionsvetenskapliga perspektiv på millenarism
