http://www.yso.fi/onto/yso/p15687 industrivirke
industrivirke industrivirke
Produktion och utbud av trädsbränslen från sågverk och skivindustri i framtiden : en utredning på uppdrag av Statens Energiverk
Vårt trä - från skogen till kunden
Staffin wood supply : personaltidning för Stora Enso Wood Supply Europe
En industri kommer till stan : Hudiksvall ich trävaruindustrin 1855-1876
Praktisk handbok i trävaruhandtering
Ett sekel träförädling vid Kyrofors
Underdånigt förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Destruktion av träskyddsmedel genom förbränning : en kunskapssammanfattning
Faktorer som påverkar valet av råmaterial vid tillverkning av bokhyllor
Trätorkning. 1 b, Praktisk torkning
Miljödeklarationer av träindustrins produkter : bilagor
Grundexamen inom träbranschen och sågbladsskötsel : examensgrunder
Porin puuvilla Oy = Ab Björneborgs bomull 1898-1958
Anders Kurt : en levnadsteckning
Nordiska träd och träslag
Produktion av trädbränslen vid sågverk/skivindustri : ett uppdrag från Statens Energiverk
Finska träsliperiföreningen 1893-1922
Vedsortering för bättre pappers- och kartongprodukter = Sorting the wood for improved paper and board products
De tropiska trädslagen : hot eller nya möjligheter för svenskt snickerivirke?
Med rötter i skogen : Schauman 1883-1983
Miljödeklarationer av träindustrins produkter : huvudrapport
Verkställande direktören Lauri Kirves 20.4.1964 Helsingfors
Handledning i träsljöd
Om träkolning
Verk och dagar : Ahlströms historia 1851-1981
Samverkan - den nya entreprenadstrategin
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
Finska träsliperiföreningen 1892-1942 : ett bidrag till träsliperi- och kartongindusrins i Finland historia
Porin puuvilla oy - Ab Björneborgs bomull 1898-1958
Laga i Tärjär
Marknadsanalys för produkter av grankärna
Finlayson-fabrikerna i Tammerfors. 1, 1820-1907
Underd. förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Osakeyhtiö Finlayson-Forssa aktiebolag
Reflexioner kring vackafinnarnas träslöjd
Träarbetaren : Organ för Svenska Träindustriarbetareförbundet
Wasa bomull ab 80 år 1857-1937
Trätorkning. 1a, Grunder i torkning
Trä : en tidning från Svenskt trä
Rationellare råvaruflöde skog - industri : redovisnig av seminarium den 17 februari 1988 anordnat av Kungl. Skogs- och Lantbruksakademien
Produktutveckling i träindustrin
Timberjack review : intern tidning för medarbetare, återförsäljare och nyckelleverantörer
Förbränningslära : trä - torv - stenkol - gas - olja
Till Hans Kejserliga Majestät från kommittén för uppgörande af forslag till en fackskola för trävaruindustrin i Finland
Norrlandsfura : en marknadsundersökning bland trä- och timmerhustillverkare i Finland
Svensk trävaruexport under hundra år
Yrkesexamen inom skivbranschen och specialyrkesexamen för skivmästare : examensgrunder
Produkter av träd
En industri kommer till stan : Hudiksvall och trävaruindustrin 1855-1876
Träarbetaren : Organ för Svenska Träarbetareförbundet
Biprodukter från mekanisk träförädling : potentiella användningsmöjligheter
Opinioner kring träförädlingen
Möbel- och byggnadssnickeriindustri
Boardboken
Om kolning i mila : handbok
Kyröfors träsliperi och pappersbruk 28 juni 1870-28 juni 1920.
Sveriges träbränsleförsörjning
Träbearbetning
Plasten som konkurrens- och kombinationsmaterial inom skogsindustrin i Finland = Plastics as competitive and co-operative materials in the Finnish forest industry
Samlade skrifter. 6, Från brukskontor och timmerskog, Volym 1
Konkurrensneutral energibeskattning : betänkande av utredningen om översyn av reglerna om skattenedsättning för industrin och växthusnäringen m.m
Trätorkningsteknik : praktisk handledning
Woodpoint : aktuellt inom träförädlingsbranschen i Österbotten
Trävaruproduktion och trävaruhandel i Björneborgs distrikt 1856-1900
