http://www.yso.fi/onto/yso/p15664 församlingsförvaltning
församlingsförvaltning församlingsförvaltning församlingsadministration
Visitationsprotokoll från Wiborgs stift
Det stormar i Övermarks församling : Biskopen utreder samarbetsproblem
Handlingar, i anledning af prestmötet i Åbo, den 11-18 junii år 1842.
Förnuftets seger dela Sjundeå församling : kyrkostyrelsens beslut fjäder i hatten för folktingsordföranden
Utkast til en hand-bok öfwer ecclesiastique befordrings-mål, med historiska anmärkningar om lagar och brukligheter i dessa ärender från Reformationen och til närwarande tid
Församlings- och gällindelning : en kyrkorättslig undersökning av utvecklingen i Vänerlandskapen 1527-1680
Från folkbokföring till släktforskning - pastorskansliets mångsysslare i närbild
Handlingar, i anledning af prestmötet i Åbo den 16-24 september år 1825.
Stad och stift : Stiftsbildning och församlingsdelningar i Stockholm 1940-56
Urkunder rörande det äldre wiborgska stiftet
Utvecklingen av god lednings- och förvaltningspraxis samt intern övervakning i församlingen
Helsingfors församlingarnas förvaltning och ekonomi
Sjundeå flyttade till H:fors : de praktiska förändringarna är små i den tvåspråkiga församlingen men församlingsdelningen är inte så självklar som man trott
Församlingsstrukturen i omdaning : nu behövs fördomsfrihet och visioner
Paula Wilson från Hitis löser Helsingforsproblem : arbetsgrupp skall banta församlingsbyråkratin
Lex Tammerfors hägrar
God inblick för förtroendevalda
Förtroende värd II : handbok för förtroendevalda
Församlingens sammanträdespraxis
Köptjänster vid byte av församling : Freja Häggblom föreslår
Kyrkomötet diskuterar ökad självständighet i församlingarna : färre beslut går till domkapitlen
Kuopio stifts matrikel : upprättad på grund af från församlingarne inkomna uppgifter
Bön : [redaktör: Pian Wistbacka]
...av levande stenar : en inspirationsbok och handbok för församlingens förtroendevalda
Sammanfattning (s. 7-18).
Biskops- och prostvisitationsprotokoll från det äldre Wiborgska stiftet : på basis av Albin Simons samling komoletterade och utgivna av Esko Häkli
Utjämning av intäkter och kostnader inom Svenska kyrkan : betänkande
Församlingen är grundenheten
Prästval och politisk kultur 1650-1800
"Reformationens nästa steg är hemmen" : radikalteologen Eric Voeltz vill privatisera församlingen
Ekonomi och administration
Kyrkostyrelsen utmanar Borgå stift i Sjundeåbeslut
Medicinen heter utveckling av arbetslag
... av levande stenar : en inspirationsbok och handbok för församlingens förtroendevalda
Unga hjältar : unga förtroendevalda i Svenska kyrkan
Förtroendevalda lär känna kyrkan inifrån
Samfälligheterns administration debatteras : Är reformförslaget verbal akrobatik eller en överlevnadsplan?
Delat men ändå gemensamt
Kyrkoherde - en (o)möjlig uppgift
Gud är trygghet : man orkar genom tunga perioder om det finns någon att lita på
Förtroendevald : introduktionsbok för kyrkoråd
Städa inte bort världen
Borgå socken genom tiderna. 1
Kyrkotukten i Vörå under 1700-talet : kyrkorådets protokoll 1738-1783 : analys, kommentar och register / Bo Lönnqvist
Mångfaldens kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2004-2007
Utmanad kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2008-2011
Alla alternativ på bordet
Större lekmannainflytande i kyrkan : stiftsrådet blir specialenhet
Revidering av församlingsstrukturer : handledning för anställda och förtroendevalda : april 2008
Frustrerad lekmannaprotest
Fattigvård i frihetstidens Finland : en undersökning om förhållandet mellan centralmakt och lokalsamhälle
Kyrkoherdars arbetsvillkor
Argument - ansvar - vision : om sammanläggning av församlingar i Lunds stift 2002
Ses men alltid höras
Lagstiftningen om kommunal och ecklesiastik indelning m.m
Ekonomidirektören tillfreds med Helsingforssamfälligheten : skattepengarna räcker til matpaket för arbetslösa
Har Borgå stift en framtid? : sammanslagningarnas effekter på det svenska församlingslivet
Kyrkan i sockenstämman : Uppvidinge härad/kontrakt ca 1820 till 1860
Nyvald & frimodig : handbok för förtroendevalda
Årsbok för Sveriges kommuner
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997, 187. vuosikerta
Verklighet eller illusion? : verksamhets- och ekonomiplanen i församlingen
Helsinge församlings historia
Närvarande gemenskap : mellanrapport från Kyrkostyrelsens arbetsgrupp för församlingsstrukturen
Inga inbesparingar att vänta på fem år
Det gamla Viborgs stiftet uppstod år 1554 och upphörde med sin verksamhet år 1713. Eftersom domkapitlets arkiv i Viborg förstördes i början av 1700-talet har protokollen samlats från de olika kyrkoarkiven. Från de ca 470 visitationer som forskingen kunnat identifiera har endast 130 visitationsprotokoll bevarats. Protokollen från biskops- och prostvisitationer är viktiga förstahandskällor beträffande kyrkans verksamhet på lokal nivå inom undervisning och religös uppfostran.
Pastoral calender eller minneshjelp för herrar contracts-prostar, kyrkoherdar, comministrar och skole-föreståndare i Åbo stift, med afseende å tillfälliga ecclesiastike göromål för hwarje månad i året
En finsk församling hade varit bra för identiteten : församlingsdelningen i Jakobstad kom för sent
Förtroende värd : handbok för förtroendevalda
Åländsk kyrkokrönika
Lindbäck yrkar på förkastande
Finlands territoriala församlingars ålder, utbildning och utgrening intill 1885 års utgång
Mammutcentral tar över rutinjobb från församlingarna : utmärkt eller huvudlös reform av församlingsekonomin?
Kyrkans lagstiftning med kommentarer
Närvarande gemenskap : mellanrapport från Kyrkostyrelsens arbetsgrupp för församlingsstrukturen, januari 2007.
Församlingsplaneringen i Finland
Handlingar i anledning af prestmötet i Åbo den 16-24 september år 1825.
Åbo stads historia 1918-1970. Andra bandet
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 2000, 190. vuosikerta
Uteblivna bidrag hot mot små församlingar : församlingarna har alltför stor byggnadspark, menar kyrkostyrelsen
Du kan påverka din egen församling
Domkyrkans i Viborg räkenskaper 1655-1704
Församlingsreformen på tapeten också på stiftsfullmäktige
