http://www.yso.fi/onto/yso/p15693 barnfilmer
barnfilmer barnfilmer
Pieni merenneito : Diamond edition
Snövit och de sju dvärgarna : [svenskt original soundtrack]
Den allvarsamma leken
Ida klättrar åt sig Stjärngossen
Bärtil
Hugo och Josefin
Varför är Disney så populär? : de tecknade långfilmerna ur ett barnperspektiv
Kirikou och den elaka häxan
Barn som leker med vargar
En julklapp till svenska barn
Rasmus på luffen : originalinspelning från Astrid Lindgrens film!
Sagan om herr Räv
Ronja Rövardotter
Ronja rövardotter : originalinspelning från SF-filmen
Toppår för finländsk barnfilm
Pippi Långstrump : originalinspelning från den tecknade filmen
Alla vi barn i Bullerbyn : originalinspelning från Astrid Lindgrens film!
Dubbningsöversättning av tecknad film : synkroniseringens och barnpublikens inverkan på förändringarna som skett vid översättningen från svenska till finska i den tecknade filmen Pelle Svanslös
Astrid Lindgrens favoriter! : originalinspelningar från Astrid Lindgrens filmer!
Bröderna Lejonhjärta : Originalinspelning från Astrid Lindgrens film!
Disney sångboken : de populäraste Disneysångerna
Saariston lapsille tapahtuu = Tjorven och Mysak
Astrid Lindgrens Nya hyss av Emil i Lönneberga : Originalinspelning från Astrid Lindgrens film
En god historia är som en berg- och dalbana
Fem myror är fler än fyra elefanter
Bio för barnens bästa? : svensk barnfilm som fostran och fritidsnöje under 60 år
Beppes godnattstund
Madicken på Junibacken : originalinspelning från Astrid Lindgrens film!
Världens bästa Karlsson
Emil i Lönneberga : Originalinspelning från Astrid Lindgrens film
Mot barnfilmsträsket och vidare! : åtta filmskapares tankar om barnfilmens möjligheter och begränsningar
Kalle Blomkvist : mästerdetektiven lever farligt : originalinspelning från Astrid Lindgren film!
Ronja Rövardotter : originalinspelning från SF-filmen
Percy, Buffalo Bill och jag
Elina - på barnens villkor
Peppi Pitkätossu : maailman vahvin tyttö = Pippi Långstrump - världens starkaste tjej
Filmcentrum vill bevara den finlandssvenska kulturskatten
Saariston lapset = Tjorven och Skrållan
Fem myror är fler än fyra elefanter. Del 3 av 3
Rock'n roll!
En lek för ögat : 28 filmberättelser av Astrid Lindgren
100 filmer att se innan du blir vuxen
Spirello. 1, Norsun korvista viidakkotanssiin : Från elefantöron till djungeldans
Äkta Mumin på bio
Disney sångboken : [de populäraste sångerna ur Disneys filmer]
Pelikaner och människor
För de allra små! : om att uppleva böcker, teater, film, konst och musik när man är liten
Finansiering av barnfilm : Det statliga stödets animerande effekt för produktion av långfilm för barn, en studie över läget i Finland och Sverige
Så går det till på Saltkråkan : originalinspelning från Astrid Lindgrens film!
Fem myror är fler än fyra elefanter. Del 1 av 3
Barnfilm : ska det vara nödvändigt? : barn ser ju så mycket på film ändå
Lotta på Bråkmakargatan : originalinspelning från Astrid Lindgrens film!
Fem myror är fler än fyra elefanter. Del 2 av 3
Sagan om fru Tusentagg och Moses Metare
Desmond & träskpatrasklåtar
Disney-sångboken : de populäraste Disneysångerna
En häxa i familjen : koka soppa utan spik
Disney sångboken : De populäraste sångerna ur Disneys filmer
Muumipapan uroteot : Muminpappans bravader
