http://www.yso.fi/onto/yso/p156 böcker
böcker böcker
Dagboksanteckningar 1887 - 1890 (1985)
Bokhistoriska reflexioner
Bokens konstnärer : tolv svenska bokillustratörer
Kopior av olika dagboksanteckningar bl.a. 1887 - 1890 från Holmögadd av Oskar Fredrik Sjöstedt ( 1854 - 1924 ). Ett följebrev från Rafael Nissfolk ingår.
Kiärleks Äfventyr emellan Konung Gustaf Adolph i dess yngre år och Fröken Ebba Brahe (1766)
De Finckeska kopieböckerna - ett unikt avskriftsarkiv
Kopia finns på microfiche i Vasa
Kopia av dagbok förd januari - maj 1919 av bonden Rudolf Collin, Sockenbacka, Käinby.
Böcker ha sina öden : en samling studier
Den lilla boksnapparen : en godnattsaga
Arkivet innehåller brev och brevkopior rörande utgivningen av Rolf Lagerborgs bok om Jakob Billström.
En kopia av avskriften finns arkiverad i Österbottens traditionsarkiv, se ÖTA 15.
Avskrift av dagbok förd 1.1.1930 - 31.12.1931 av bondesonen Erik Thölix  i Tölby, Korsholm om förehavanden under en skoltermin, arbeten på hemgården och nöjen samt anteckningar om väderleken under åren 1930-1931. Innehåller förklaringar till omnämnda personer (brevväxling).
Sagor i dag; berättade, lästa, gestaltade (1981)
Harry Potter och halvblodsprinsen
En grupp svenska bokband med plattstämplar avbildande nordiska helgon
Folkbiblioteket i Åbo. Svenska böcker
Finsk vetenskap i tryck : Finska Vetenskaps-Societetens tidiga utgivning av Acta Societatis Scientiarium Fennica
De äldsta i Amerika tryckta upplagorna af Luthers Lilla Katekes på engelska : Philadelphia 1749 och 1761
Bokens historia
En rejäl ryggsäck
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Mingla och Errol
E-böcker och strömmande ljudböcker enligt modell Elib
Trasdockorna
Utveckling av en e-kokbok med MEAN Stack
Renskriven avskrift av dagbok förd av Valborg Brunberg 20.10.1931 - 2.11.1937.
Lars von Haartmans arkiv (1930-1998)
Två blad af det förlorade Breviarium Nidrosiense, Hólar 1534
Se även SLS 2051.
Lumet och Siegel
En guldgruva för alla bokvänner! : bokbeståndet i Finland på 1700-talet belyses i ny bok
Den svenska evangelieboken : antagen för Svenska kyrkan av 2002 års kyrkomöte
Boken om boken / [bild:] Amanda Eriksson
Arkivet består av en inbunden bok, Sol och stjärnljus, med dikter av Jacob Tegengren.
Kalle Kanins bok om böcker
Elektronisk kokbok för personer med olika funktionsnedsättningar
Catechesis Graeca Christianorum. Stockholm 1584 : den antagligen äldsta i Sverige på grekiska tryckta boken
Gravgårdarna berättar
Illustrering av böcker
Dagbok förd av bonden Fredric Anton Svanström (1984)
Tegengrens manuskript och brev förvaras även på ÅAB.
Läsplattorna i Finland – en teknisk översikt
Daniel blir större
Att forska i utveckling : en inledning
Marshmallowtestet : att bemästra självkontroll
Flickoffret : [en kommissarie McLean-deckare]
Det lackar mot jul
Dånet i ett ensamt öra : roman ur gränszonerna, en saga för vuxna
Filmade böcker 1951-1966
Barnbiblioteket Saga 100 år
Vi är med! : handikappade i barn- och ungdomslitteraturen : en kommenterad bibliografi : ett material utarbetat i samverkan mellan statens handikappråd, statens institut för läromedelsinformation och institutionen bibliotekshögskolan
Miljardbrevet : en finansthriller
Den etiska grunden för social- och hälsovården
Super-Charlie & gosedjurstjuven
Publicera mera : bokutgivning på eget förlag
Böcker inom och omkring oss
Artikel "Bildningens fönster i Helsingfors. En kulturantropologisk studie av Nordiska Antikvariska Bokhandeln" av Bo Lönnqvist i Laboratorium för folk och kultur 2/1996
Rör dig tryggt på internet : lättläst om trygg kommunikation på internet
Illustrationskonst som tolkar och formger sin samtid
Arkivet består av ett vaxdukshäfte med anteckningar om de böcker som fröken Eva Schröder läste under sitt liv från ungefär år 1904.
Kreml : symbolen för makt och rikedom
Brev angående bok om Jakob Billström (1957)
Läsglädje med lättläst : böcker för ungdomar och vuxna
Vårt matematiska universum : mitt sökande efter den yttersta verkligheten
Harry Potter och Fenixorden
Hur Rodrick blev riddare
Nya psalmerna på väg
Boken och vi
Kopia av dagbok förd av Fredric Anton Svanström 1855 - 1887, Dalkarby, Södergård, Nagu. Notationer om väder, vind, sysslor, samt loggbok för skonerten Niord, Hoppet och Olga och proviantlistor för Fröj och Maria från 1860 - till 1870 - talen. Därtill ingår kopia av vishäfte. 4 mikrofischer.
Vitnos lär sig hoppa
Frågelistan fritt tillgänglig.
Bebis + bok = glädje
Lärobok i Finlands geografi
Svenska hembygdsminnen upptecknade av elever vid Västankvarn Lantmannaskola med Värdinneavdelning 1929 - 1934.
Bokstolen, Kontakter med Estland, Böcker och tidningar (1977)
Svensk bokhandel : Vanda
Boken om 112 : - Produktutveckling  av en taktil bilderbok för barn med synnedsättning
Harry Potter och dödsrelikerna
Tala om böcker : boksamtal på bibliotek, i skola och på nätet
Sanna salsaälvan
Boktrailern – : En kartläggning av en ny medieprodukt
Bok i serien Lätt-läst för de allra yngsta nybörjarläsarna. I den andra boken om Alma och Egon har barnen upptäckt att det bor en häxa i deras hus. Den svartklädda tanten som bor där skrattar precis som häxor skrattar och där stryker en svart katt omkring. Alma och Egon börjar smyga på häxan.
Kopior av bondedagböcker : "Anottatsjosbok för Johan Emil Mårtensson 1881 - 1926", Nybondas kronoboställe, Eskilom, Liljendal 148 s + 104 s. och  dagbok förd av sonen Harald Mårtensson 1924 - 1933, 62 s.
Strid
Bibliotheca "Collegii Societatis Jesu in Suetia" : några bidrag till kännedom om jesuiternas boksamling på Gråmunkeholmen
Affärer (1890)
Det gränslösaste äventyret : om böcker och läsning och att skriva för barn
Fallet med de små fegisarna
Folkbiblioteket i Åbo. Swenska böcker. Första häftet
Boktjuven
Den andra boken i serien Klass 1b. Den dagen skolan börjar har alla sina ryggsäckar med sig. Eftersom Edvins föräldrar inte hann köpa någon till Edvin, får han ta en som pappa fått från sitt arbete. Den är stor och har så många fack att det ibland är svårt att hitta i den. En Lätt att läsa-bok.
Intervju och artikel om Nordiska Antikvariska Bokhandeln i Helsingfors. Bilagor om antikvariska bokhandlar.
Mörkrets röster
Samlingen innehåller kopia av Johannes Bonns dagbok som han skrivit som emigrant i Amerika 1901-1909 samt i hemlandet 1909-1917.
Lättlästa böcker - viktiga eller tråkiga?
Sällskapet Bokvännerna 1946-97 : en minnesbok
Monogrammorden : ett nytt fall för Hercule Poirot
Röda texter bakom gråa omslag
Harry Potter och den flammande bägaren
Arkivet består av boken Några poetiske samblingarförfattad av Jacob Frese och tryckt i Stockholm 1728.
En modern 140-åring bjuder upp till sång
Smärta : ett fall för kommissarie Santos
I arkivet ingår brev till medlemmar av släkterna Lindfors, Frosterus och Standertskjöld, samt dagböcker, självbiografiska anteckningar, almanackor, diverse juridiska handlingar och fotografier. I arkivet ingår också en karta över Finland från 1840.
Det spräckliga bandet
Vem stal blåbärspajen?
Förteckning öfver en större boksamling innehållande skrifter i landthushållning, naturkunnighet, helsolära och sjukvård [...] som försäljas å auktion i Närpes den [6. November] 1893.
Snabbare än blixten : min självbiografi
Bok på duk : filmade böcker. 2009
Ett spår av rök
Cocktails för tre
Litteraturen i Fredrikshems lägenhet i Nordsjö by av Helsinge socken från 1820-1907. (1962)
Robyn rockälvan
Odödlig
Henrik Grönroos arkiv
Dagbok förd av bonden Rudolf Collin 1919 (1984)
Jan Lööfs bilderbok
När realismen blir orealistisk : litteraturens "sanna historier" och unga läsares tolkningsstrategier
Lyckas som författare
Hushållsbok 10.5.1920 - 31.10.1921 förd av Johannes Schildt och hans hustru Hulda.
En knut till slut
Systrarna Edith, Elsa, Ingrid och Esther Renfors efterlämnade anteckningar (1974)
Böcker och bibliotek : bokhistoriska texter
Det tryckta ordet inför framtiden
Att skala apelsiner
Godis för små öron : högläsningsböcker för barn från 4 till 9 år
Fredrik Vult von Steijerns Goethe- och Wagnersamlingar till Kungl. Biblioteket
Eva Schröders arkiv (1904-1982)
Böcker av Linné, de sauvage och sydenham i finska läkaresällskapets antika bibliotek
Ave Maria - Den helige Erasmus : tvänne intressanta ettbladstryck från 1400 talet
Världens bästa riddare
Vad kan namnteckning förtälja?
Lindfors - Frosterus släktarkiv (1701-1927)
Arkivet består av Karl August Tavaststjernas verk Affärer, skådespel (1890)  med dedikation till Birger Mörner.
Porto Francos väktare
Chocken efter fallet
Nytt bidrag till den bokhistoriska forskningen i Finland
I arkivet ingår diktmanuskript, översättningar, brev, vetenskapliga observationer, artiklar, föreläsningar (på engelska) ringmärkningsförteckningar, filmer, fotografier, ljudband, insektböcker, en urklippsbok innehållande konstkrönikor m.m. Handritade och kolorerade spelkort (1866).
Fågelmannen
Följebrev
Internetbokhandeln Amazon versus traditionell finländsk bokhandel
Talspråkliga och finlandssvenska ord i läroböcker i svenska : förekomst och angivelse av stilnivå
Muraren och bonden Anders Lindholms (Maria Gröndahls far) efterlämnade papper från åren 1889-1912. Samlingen innehåller  bl.a. kontrakt, dagböcker, almanackor och vishäften.
Sommaren utan regn
Madonnan i solen med Sixtus IV:s aflatsbön : ett hittills okänt Danzig-tryck från 1506
Harry Potter och det fördömda barnet. Del ett och två
Tre dagar och två nätter
Vöråfotografen Erik Hägglund
De dödas bok
Samlingen innehåller 40 böcker från Fredrikshems lägenhet i Nordsjö från tiden 1820-1907 (Aina Sunds barndomshem). I samlingen finns 28 böcker med religiöst innehåll (bl.a. psalmböcker), 7 läroböcker, 4 skönlitterära böcker och en ortsbeskrivning. Förteckning finns.
Några ord om böcker tryckta på svenska i utlandet under 1500-talet : med anledning av ett till Universitetsbiblioteket i Oslo gjort nyförvärv
Den falska Bernice
Svensk bokhandel : Helsingfors
Blad ur vår äldsta svenska boktryckerihistoria
Lördagens stora bröllopsfest
Inred med böcker
Städernas folkkultur (1980)
Isabella isdansälvan
Lätta fakta om hunden
Skymningssång
Harry Potter och fången från Azkaban
Världens bästa citat om böcker
Den vilda trädgården
Pappersbokens liv
Lättläst : en outnyttjad resurs för kultur och information
Drakars öde
Mr Dixon försvinner
Scrappa! : idéer och inspiration till scrapbooking
Arkivet innehåller en handskriven bok med rubriken Kjärleks-Äfventyr emellan konung Gustav Adolph i dess yngre år och Fröken Ebba Brahe. Boken har tillhört Andr. Rising och är daterad i Stockholm 25. 4. 1766.
Boken - en läsapparat : föredrag på nordisk bogstævne på Hindsgavl i Danmark augusti 1959 i anslutning till en utställning av böcker i nutida utgåvor från de nordiska länderna
Illustrerad faktabok för barn om brandmän. Här får man bl.a. lära sig vad brandmän gör, hur det ser ut på en brandstation samt om fordon och utrustning. Även om hur man blir brandman.
Kopia av två dagböcker förda av emigranten Johannes Bonns åren 1901-1917  (1973)
Och runt mig faller världen
Boktjuvarna : jakten på de försvunna biblioteken
Två bondedagböcker 1881 - 1926 och 1924 - 1933 (1985)
Missdåd
Generation Ego : att fostras i en narcissistisk kultur
Litteraturutgivningen måste ses över
Materialet ligger som grund för verket Boken i Finland. Bokbeståndet hos borgerskap, hantverkare och lägre sociala grupper i Finlands städer enligt städernas bouppteckningar 1656-1809. I arkivet ingår avskrifter och identifieringar av böcker i bouppteckningar åren 1656-1825 från 19 städer i Finland, boauktionsprotokoll 1733-1810, material rörande bokhandlar, bibliotek, boktryckerier och bokägare. Även excerpter kring författare och författarskap genom tiderna, material rörande litteraturhistoria, läsning, språk och översättningar. I arkivet ingår även en del av Grönroos egna skrifter.
Bibliografiska miscellanea
Material rörande Karl August Tavaststjerna förvaras även på NB.
Malin i djungeln
I skymningen sjunger koltrasten
Jacob Tegengren, Sol och stjärnljus
Arkivet består av författaren Anders Allardts bok Djurhistorier. I boken finns ett handskrivet förord.
Dagbok 1930-1931 förd av bondesonen Erik Thölix, Korsholm (1984)
Filmerna, fotografierna och ljudbanden förvaras i HLA.
Förenklat webbaserat bokföringssystem : med Medlemsregister
Material rörande systrarna Renfors bevaras även i Historiska och litteraturhistoriska arkivet, SLSA 1106.
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
En kvinna och hennes bokhylla
I den inbundna samlingen med innehållsförteckning ingår 76 svar på tre specialfrågebrev samt fotografier med fotoförteckning. Frågebreven är: nr 29 Böcker och tidningar, nr 15 Bokstolen och nr 16 Kontakter med Estland. Dessutom innehåller samlingen en mapp med diversematerial, kopior, urklipp samt senare inkomna brev.
Timo Pasanen : årets läsare
Lätta fakta om bilar
Åhåj humanister!
Ljudet av sådant som faller
Nordiska antikvariska bokhandeln (1994)
Svarthuset
Lätta fakta om dinosaurier
Författarboken : från idé till releasefest
Major Pettigrews sista chans
Skriva : Esbo
Sadunkuvittaja Rudolf Koivu : sagotecknaren
Katalog : [antikvariska böcker]. 23, Geografi, upptäcktsfärder, resor : Språkvetenskap, lexikon. Varia
LL-center och biblioteken
Lögner
Fallet med de försvunna böckerna
700 böcker och sedan
Lätta fakta om fladdermöss
Vinter på Berättargränd
Dagbok förd av Valborg Brunberg 1931-1937 (1985)
Drottningen vänder blad
Glasverandan. Del 2
Någre poetiske samblingar (1728)
Storebrorsan
Kaffe med rån
Emsalöfamiljers kontakt med sagotradition och barnlitteratur.
Morbror Olja och björnen Kolja
Det enda rätta
I arkivet ingår bl.a. kassaböcker (1898-1967), dagböcker (1943, 1955-1962), en reseskildring från Trondheim 1951, minnen från Svenska folkskolan i Vallgård 1933-1942, årsberättelser (1913-1920) för lärarinnornas vid de svenska folkskolorna i Helsingfors låne- och understödskassa  samt minnesalbum och matrecept, 8 vykort, stickmönster.
Jo Salmson berättar om rymden
Harry Potter och de vises sten
Bokens framtid : artiklar ur Svensk Bokhandel
Da Vinci-koden och Oroliga natten
Naturens bok : läsebok för de lägsta lärowerken i Finland. Första kursen
Bläckdöd
Tiggarflickan
Kasper filmar
Skuggan av ett liv : [memoar]
Anteckningsböcker från Petas hemman (1984)
Fyra mikrofilmade anteckningsböcker från Petas hemman, Käinby, Helsinge. Räkenskapshäfte 1920 - 1923, 21 s. och 1923 - 1927, 22 s. förda av bonden Rudolf Collin, Statslistor 1926 - 1928, 39 s. och mjölkbok för Petas 1928 - 1929, 39 s.
Boken som följeslagare
Den hemliga koden
Glasverandan. Del 1
Lek och lär med Mumintrollet : spännande för små händer
Muraren och bonden Anders Lindholms efterlämnade handlingar (1984)
Lätta fakta om brandmän
Filmade böcker 1930 - 1950
Böcker som förändrade världen : 50 viktigaste böckerna genom tiderna
Vad jag säger - och vad du hör : om konsten att mötas
Gamla testamentets litteraturhistoria
Läsprojekt : inspirationsbok för förskola, skola och bibliotek
Uppslukad
Hushållsbok 1920 - 1921 (1985)
99 st. svartvita positiv tagna av den svenska journalisten och fotografen Bertil Lundblad (1930-2004) i Helsingfors, Åbo och Nådendal kring första maj 1957. Bland motiven finns valborgs- och första majfirande studenter, politiska marscher, stadsvyer, Nordiska Antikvariska Bokhandeln, Åbo Akademi, Åbo domkyrka och Nådendals kyrka.
Harry Potter och hemligheternas kammare
Hjältars väg
Intervjuer med 28 informanter om livet i Kaskö under 1900-talet. Fotografier ingår.
Skriva : Grankulla
Bibliografiska ströftåg i Finland, Ryssland och Polen : föredrag vid Föreningens för bokhandtverk årsmöte den 23 maj 1911
Material rörande släkten Frosterus förvaras också i ÅAB:s samlinar. Kartan över Finland från 1840 är digitaliserad. Fotografierna förvaras i HLA.
Nazisterna stal miljontals böcker från bibliotek i de ockuperade länderna för att fostra en framtida ledarelit och rättfärdiga erövringarna och folkmorden. SS-ledaren Heinrich Himmler och nazistideologen Alfred Rosenberg tävlade om att lägga under sig Europas litterära arv. Anders Rydell har rest i tjuvarnas spår.
Häxläxa
Fräscha jubileumsskrifter
Lättläst i 35 år : LL-Centers samarbetsgrupp
