http://www.yso.fi/onto/yso/p15643 tatarer
tatarer tatarer
Minoritetsutbildning i Finland : rätten för personer som tillhör språkliga minoriteter att få utbildning i och på sitt eget språk enligt folkrätten och finsk lagstiftning
Nordiska resor och forskningar. Fjerde bandet, M. A. Castréns ethnologiska föreläsningar öfver altaiska folken samt samojediska och tatariska sagor
Finlands språklagstiftning
Vägarnas folk : de resande och deras livsvärld
Nordiska resor och forskningar. Tredje bandet, Föreläsningar i finsk mytologi. Fjerde bandet, Ethnologiska föreläsningar öfver altaiska folken samt samojediska och tatariska sagor
Ljudband inspelade och inskickade av Anton Falk där han berättar om frihetskriget, vargjakt, hur torpare fraktade varor mellan Helsingfors/Lovisa och Viborg/St Petersburg, flottan, skeppsbrott, storm på Finska viken, när torparna blev fria, hur Wiiala Heik blev rik, första världskriget, förryskning, tjuvar och illgärningsmän, judar och tatarer i Kotka som handelsmän, torparen Nyman Joss, jordbruk (1870-), krigen 1934-44, saga, ordspråk jakt, mobbning, arbetets vänners lokal 1890-1970, laxfiskare i Langinkoski, slakt, julen förr och nu, sport, berättelser om män i trakten, friarresor, bröllop, läsförhör, skolgång, mejeriet, Kotka stads utveckling, Esbo 1917-1918, skogsarbete förr och nu, varglyor och lodjur, intagningen av Lahtis stad, elden och eldsvådor, jordbruksskolor, tröskning förr och nu
Europas människoraser och folkslag
Både och, sekä että : om flerspråkighet = monikielisyydestä
Mångkulturalitet, migration och minoriteter i Finland under tre sekel
[Nordiska resor och forskningar]. [4] , [Ethnologiska föreläsningar öfver altaiska folken]
Slagfältet i Kulikovo som "mytiskt landskap"
Nordiska resor och forskningar. 3-4
Mongolinvasionen i central-Europa 1241 : ett sjuhundraårsminne
Tatariska och tjuvasjiska kodkopior i mariskan
Det ohyggliga arvet : Sverige och främlingen genom tiderna
Tatarerna i Sankt Petersburg : minoriteten lever upp privat
Anton Falk berättar (1989)
Nordiska resor och forskningar.. 4. bd
