http://www.yso.fi/onto/yso/p15656 lax
lax lax
Laxfisket som helhetsproblem i Norden
Laxfiskarens delikata stunder
Snabbt & sunt : kyckling, lax och färs
Inverkan av ljus och insekttillskott till födan på tillväxten hos laxyngel Salmo salar
Förnuftets seger dela Sjundeå församling : kyrkostyrelsens beslut fjäder i hatten för folktingsordföranden
Matglada män på Viking Line
Sagan om prinsen & prinsessan och den vilda frukosten
Överlevnad och lekvandring hos laxsmolt (Salmo salar L.) från två odlingsanstalter i Dalälven
Laxen och dess vandringar
Åland fick egen laxkvot
Tornedalsproblem förr och nu: ett och annat om jord, skog och fiske
Dissertatio physica de salmonum natura eorumque apud Ostro Bothnienses piscatione, quam, consensu ampl. fac. med. in Reg. Upsal. Acad. praeside experientissimo [et] amplissimo viro, dn. Laurentio Roberg, med. doct. theor. & pract. profess. ord. publico eruditorum examini modesté submittit alumnus regius Daniel Bonge, Uloa-Ostrobothniensis. In audit. Gust. maj. ad diem 23. Junii MDCCXXX
"Utan stillhet ingen kreativitet" : årets konstnär Henrika Lax
EU aikoo määrätä Norjan lohelle väliaikaisen tullin = EU inför tillfällig tull på lax från Norge
Huru bör det regala laxfisket i de nordfinska älvarna speciellt i Uleå älv i framtiden disponeras på det att flottningsintresset bleve tillbörligt beaktat? : referat för Finska Forstföreningens årsmöte
Fiskbestånden utnyttjas i varierande grad : uppskattningsresultat från år 1997.
Lax och laxöring i Kävlingeån
Svenskans sak är svår : svenska språket viktigt för 75-åriga Borgå stift
Fångst- och beståndsförändringar hos lax i norrlänska älvar. Del 3, Laxsmolttal för olika älvar
Fjällen avslöjar laxens ursprung
Laxfiskarnas skeptiska synpunkter på forskningen
Den norska kassodlade fjordlaxen har idag stadigt fotfäste på det finländska matbordet
Salmo salar - fisken som förändrar Norge
EU-komissio määräsi Norjan lohelle minimihinnan = EU-kommissionen fastställde minimipris för norsk lax
Kritisk förteckning öfver de i Riksmuseum befintliga salmonider
Handlingar rörande laxfisket i Torneå elf enligt uppdrag af Kejserliga Senaten för Finland utgifna
Fångst- och beståndsförändringar hos lax i norrlänska älvar. Del 2, Fångstutvecklingen av lax i älvarna
Lax i Sverige och England
Nytänkande krävs i laxpolitiken
Extra möte om laxfisket i bebruari 1997 : Fiskerikommissionen för Östersjön beslöt i Warszawa
Beror små odlade laxungars (Salmo salar L.) överlevnad efter utsättning av märket eller relativ storlek?
Tar laxen slut i Östersjön?
Skyldigheten att plantera ut lax för Finlands del enligt konventionen rörande fisket och bevarandet av de levande tillgångarna i Östersjön och Bälten
Finlands yrkesfiskarförbund informerar : verksamhetsledaren kommenterar : laxarbetsgruppen '97 - ett slut på laxkriget i sikte? : utvidgat system med accisfritt bränsle för fiskefartyg : 1998 års fiskekvoter för Östersjön : kvoter
Pertti Lohiniva : maalauksia : 15.6.-3.9.1995, Roosin talo : 15.6.-3.9.1995, Rooska gården = målningar
Hotade och sårbara fiskbestånd på Nordkalotten
Laxens och laxfiskets framtid avgörs nu
Genetisk särprägel hos lax från Mörrumsån
En samling recept som utgår från kyckling och lax samt lammfärs, grisfärs och nötfärs. Rätterna är tänkta att vara snabblagade och passa både i vardagen och vid festligare tillfällen.
Samband mellan föda, produktion och förorening vid odling av stor regnbåge (Salmo gairdneri)
Ledaren : Laxkrig och vilda laxar
"Jag har inte dåligt samvete över att jag inte regelbundet går i kyrkan. Jag vet att jag får gå!" : Gud talar i skogen och i kyrkan
Lax och öring i Vänernområdet : en populationsgenetisk analys
Att trygga det svenska är en nationell angelägenhet
Svaga bestånd av lax och torsk i Östersjön
Där laxen vandrar : svensk laxfiskeguide : en översikt med vissa utvikningar om lax och laxfiske i Sverige
Existenser i frusen rörelse
Lax i strida strömmar : sportfisket som regional utvecklingsresurs : slutrapport från projektet Laxen tillbaka till våra älvar
Fjällproven berättar : det är den vilda laxen som vandrar först på våren
Östersjöns lax, historisk utveckling, fiske och beståndsvård
Ministeriet bröt avtalet!
Laxyngelsyndromen M 74, EMS, SUS och laxen Salmo salar
Halländska laxfisken
En laxpata från Finnmarken
Försommaren 1997 : ett nytt kapitel Finländsk laxfiskepolitik
Att måla sin stad
Egen kvot fungerar bra
Lönsamheten av ryssjefisket efter vandringsfisk vid Kemi älvs mynning under åren 1935-1957
Den vilda laxen är utrotningshotad
Den keltiska drakmyten
Det åländska laxfiske
Laxarbetsgruppen 1997.
Fiskerikommissionen för Österjön minskade laxkvoterna
Finlands och Sveriges laxfiske och reglering av laxfisket i Bottenhavet och Bottenviken med tillrinnande vattendrag samt förslag till åtgärder och vissa överensstämmande regleringar i syfte att säkra ett långsiktigt uthålligt laxfiske i området
Borde det vara lättare att vara finlandssvensk?
Medbåda fötterna i Tornedalen
Nytt inom arbetspolitisk forskning [1996]
Historik rörande det regala laxfisket i Torneå elf : enligt uppdrag af svensk-ryska komissionen för utredning af frågan om den framtida dispositionen af samma fiske
Fördröjd utsättning och fredningsområde : räddningen för laxen och laxfisket i Östersjöområdet
Ett pilotförsök att i odling utnyttja laxungars (Salmo salar L.) naturliga vandringsbeteende under smoltifiering
Nationellt fiskeförbud räddar inte laxen på sikt
Laxrökning à la Francaise
Med slag i lag som träffar trummor i tid
Laxfisket i kustösterbotten : omstritt i tiden
De gömda rummen
Fram med er goda svenska, bästa advokater!
Lax : från vardag till lyx
M74-syndromets etiologi : effekter av tiaminasinnehållande foder på laxens (Salmo salar L.) tiaminstatus
Sälsäkra fångstredskap under utveckling : Lovande resultat med lax- och sikfällor
Arbetsgruppen för reglering av laxfisket promemoria I.
Historik rörande det regala laxfisket i Torneå elf : enligt uppdrag af rysk-svenska kommissionen för utredning af frågan om den framtida dispositionen af samma fiske
Från Kålkelag till gränsälvskonvention : ett bidrag till historien om en urgammal fisketradition, som hotas av utplåning
Om laxfisket vid Alta älv och tillkomsten av "Altens laxefiskeri-interessentskab"
Laxen tar mer än den ger
Laxforskningsinstitutet : projektkatalog för verksamhetsperioden 1988-1990
Om osynliga svenskar och okunniga finnar
Violetta Lax är konstintendent i Chicago. Som barnbarn till den spanska konstnären Amadeo Lax har hon ägnat sitt liv åt hans konstnärskap. Nu ska hans stora hus i Barcelona bli ett konstmuseum tillägnat hans verk. När renoveringen påbörjas tas en stor muralmålning ned och innanför en dörr utan handtag hittas en död kvinna
Arbetsgruppen för utvecklandet av laxfisket vid kusten
Östersjölaxen hotad
Torneolaxen mångdubblad
Vända livet
Återfynd av ringmärkt sillgrissla (Uuria aalge) i Östersjöns laxfiske
Genetisk variation i lax från Lagan
Lax : 150 recept från öst till väst
Laxens lekvandringstid i Bottniska Vikens kustområden och dess samband med havsvattentemperaturen
Reaktioner av Östersjölax på fiskdofter från sin egen och en annan laxstam : preliminära resultat
