http://www.yso.fi/onto/yso/p15697 kortfilmer
kortfilmer kortfilmer
Wallace & Gromit : paakarin painajainen
Ung vardag utan moralkakor
Claes Olssonin lyhytelokuvia = Claes Olssons kortfilmer : 1985-1997
Folkbildning, företag, propaganda : den finska icke-fiktiva filmen på det fält där nationellt symbolgods skapades under mellankrigstiden
Problematiken i att ha kombinerad roll som fotograf och regissör i kortfilmen Peilikuvia
The Walker i Prag : om att göra kortfilm med filmstuderande från FAMU
Claes Olssonin lyhytelokuvia = Claes Olssons kortfiler : 1985-1997
Upp mot skyn – bakom kulisserna: Också detta är en smakbit från världen! Vi får ta del av skådespelarnas, manusförfattarens och regissörens uppleverser under inspelningen av filmen “Upp mot skyn”.
Still moving : i ljud och bild
Skärpedjupet som redskap för djupverkan i Dance macabre
Musiken som berättare  : Att hitta rätt musik till scen fyra i filmen "Den dödes bror"
Lyhytelokuvia 1990-luvulta = Kortfilmer från 1990-talet
Boktrailern – : En kartläggning av en ny medieprodukt
En allvarsstund med Roy Andersson
Myten om den goda staden : den moderna staden i finsk kortfilm på 30-talet
Eloge : en poetisk kortfilm om att misslyckas
"En ganska finsk man"
To Förortsfinland with love
Karrento hoppas på framgång även i Finland
Höstdagar därhemma ; Västerhavets män ; Lappmarken : tre filmessayer
Lyhytelokuvia 1980-luvulta = Kortfilmer från 1980-talet
Döden på källarvåning sju
Vännerna gjorde filmdrömmen till verklighet
Ondska - individuell och kulturell projektion : filmupplevelser analyserade enligt den analytiska psykologin
Egil fem höjdpunkter
Barnets nöje : mammans skam
Essäfilmen : försök till en karakteristisk
Att ersätta det osäkra
Essäfilmen : försök till en karakteristik
Svenskt sammandrag.
Planering och skapande av en kortfilm
Diskussion om händelse vid Bank
Utmaningar inom kortfilmsprocesser med betoning på förproduktion och baserat på examensproduktionen "Den dödes bror"
Recessionen och dövas arbets arbetsslöshet: Den ekonomiska recessionen har redan pågått i mer än ett år och lett till ett ökat antal arbetslösa och permitterade. Programmet tar en titt på hurdant sysselsättiningsläget för döva är just nu.
Kortfilmsplattform med potential att växa
Upp mot skyn – film: Smakbitar från världen! Vi förevisar den danska filmen “Upp mot skyn”, som handlar om morfar och hans dotterdotter Mona. Teckenspråket förenar dessa två ensamma människor.
Premiärmingel för glaspärlan
