http://www.yso.fi/onto/yso/p15654 ting (domstolar)
ting (domstolar) ting (domstolar) ting (domstol)
Tiivistelmä: Vastaajan poissaollessa.
Rösträtt i sametingsval - kulturell tillhörighet och politiska rättigheter
Nämndemännen i tingsrätten
Svenska Finlands folkting 1919-1920 : en orientering
Till tings
Sammanfattning (s. 7-11).
Remissammanställning : förtroendevaldas ansvar vid domstolstrots och lagstrots : Lokaldemokratikommitténs delbetänkande (SOU 1993:109)
Maallikkotuomareina käräjäoikeudessa : Pohjanmaan käräjäoikeuden lautamiehet 10 v. 2015 = Lekmannadomare i tingsrätten : Österbottens tingsrätts nämndemän 10 år 2015
Och Brita Matsdotter framkom : kvinnor och män på ting i Österbottens domsaga och i rådstugan i Uleåborg fredstiden 1665 - 1667 och krigsåren 1678 - 1679
... Sedan, til underdånigste följe : af Kongl. Maj:ts ... bref ... hofrätten ... kundgiordt de under des jurisdiction lydande domstolar, huruledes allmogen i Wirmo och Masko härader ... anhållit, at til förekommande af hinder och tids utdrägt ... uti deras rättegångs ärenders utförande ..
Sammanfattning. - Summary.
Tingsrätternas avgöranden i brottmål
Tingsrätterna inledde sitt arbete : nämndemännen får mera inflytande
Lagstiftning om revision av rättegångsförfarandet i tvistemål i underrätterna
Hovrätternas avgöranden
Laglighetsgarantier i civilprocessen
Uppfyllelse av funktioner i tingsrättens tvistlösningsförfaranden
Tornedalstinget 11-13/9 i Haparanda-Torneå : utan ungdomar dör Tornedalen
Lagfäst Kungamakt under Högmedeltiden : en komparativ internordisk studie
Dr. A. Törnudds svaromål vid den mot honom, för kyrkoföranrgelse den 25 november 1901 (Ruokolaks tingslag) väkta rättegång
Förändringar i tingsrättsorganisationen : en utvärdering av sammanläggningar av tingsrätter 1999-2001 : betänkande
Parternas språkliga rättigheter och straffprocessen i tingsrätten
Om den fornsvenska nämnden enligt landskaps-, stads- och landslagarne. Afdelning 1
Förvaltningsrättskipningen på Åland : betänkande av kommissionen för förvaltningsrättskipningen på Åland = Hallintolainkäyttö Ahvenanmaalla : Ahvenanmaan hallinolainkäyttötoimikunnan mietintö
Tingsrätternas avgöranden i civilmål
Från brukspatrons disciplineringsredskap till kronans förvaltningsorgan : bergstingen i västra Nyland under stormaktstiden
Tingsgemenskapens rätt : Rättskipning före stabiliseringen av den statliga konfliktlösningen
Lagen, sanningen och tingsgemenskapen
I svarandens frånvaro : förenklade brottmålsrättegångar i tingsrätten
Länsmansdömena - medeltida lokala tingslag på Åland
Tornionlaakson käräjien julkilausuma : Tornio - Haaparanta 11.-13.9.1998 = Uttalande från Tornedalstinget : Haparanda - Torneå 11-13 september 1998.
Vårdnadstvister : en rättssociologisk studie av tingsrätts funktion vid handläggning av vårdnadskonflikter med utgångspunkt från barnets bästa
Redogörelse för en empirisk undersökning gällande det svenska språkets ställning i de tvåspråkiga tingsrätterna i södra Finland
Tingsrätternas domar i dag : har kvaliteten blivit lidande på bekostnad av kvantiteten?
... Hos Hans Kongl. May:t : har allmogen i Kopparbergs-lähn ... andragit, huru som hos allmogen uti Dalelaget, därest ordinarie härads-ting allenast en gång om året hållas ..
Tuomas-systemets inskrivningsanvisningar : anvisningar till tingsrätterna
Brottmålsprocessen. Del 1-2 : betänkande
Förekom tvenne stycken konor : kvinnor på tingen i Österbotten efter 1600-talets mitt
Enigheten : tingsplats och gästgivargård i Degerby
Kön och politik : 100 år av kvinnlig rösträtt i Finland
... Kongl. Maj:t har : uti nådig skrifwelse ... förständigat; det allmogen ifrån Wirmo och Masko härader ... anhållit, at ... inga advocater eller fullmäktige, wid tingen, allmogen emellan, måge få brukas ..
Jag har ... förständigat lands fiscaler, ... at enär jag updragit dem några actorater i brottmål, skola de til mig inkomma med berättelser om sakens utgång, och at krono fogdar och länsmän böra til mig inberätta hwad brottmål de wid tingen angifwit och åtalat ..
De allmänna domstolarna och arbetsdomstolen : högsta domstolens, hovrätternas och tingsrätternas samt arbetsdomstolens verksamhetsberättelse
Kvalitet i offentlig sektor : att mäta och förbättra kvaliteten i landstingets verksamhet
Studier om landskapsbildningen och korstågstiden i Tavastland och Satakunda
Till minnet av Södra Roslags tingsrätt : en minnesskrift
Den äkta hälften vill skiljas - vad kan jag göra
Högwälborne baron, : ... Bror Cederström ... uti ... bref ... har Kongl. Maj:t ... täkts ... föreständiga, huru som Kongl. Maj:ts ... Wasa hof-rätt ... inkommit med ... Kuulutus ... inrättad förtekning på alla under thes jurisdiction lydande tingslag ..
Et ogudaktigt wäsende uppå rättwisones säte; förestäldt uti en wälment tings-predikan. wid herr lagman Leonhard H. Rääfs domsäte uti Kisa, d. 5 oct. 1796
Sametingets roll i det svenska folkstyret : betänkande av Sametingsutredningen
