http://www.yso.fi/onto/yso/p15658 gummi
gummi gummi kautschuk
Sugaï : maleri, grafik och teckningar : Konsthallen, Göteborg, 6 - 21  november 1965
Loomband : 60 gummibandsprojekt - från armband till nyckelringar
Hur nära kommer gummit?
Växtskydd för åkergrödor 2012 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Kesänäyttely : Villa Mairea, Noormarkku, 15.6.-15.8.1973 = Sommarutställning : Villa Mairea, Norrmark,  15.6.-15.8.1973
Växtskydd för åkergrödor 2013 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Amazonas i myt och verklighet
Nya "gummiband" testas under högspänningsledningen
Väv som aldrig förr
Svenska gummistövlar
Kummin och oljelin bra komplement till vetet
Åkergrödornas sorter 2014
Odlingsguide för kummin, Carum carvi L forma biennalis
Rätt val av latexhandskar är viktigt
Svenska gummistövlar. Del 2
Från Gummi till Kumi
Yrkesteknisk högskoleutbildning för plast- och gummiindustrin
Plast- och gummiteknisk ordlista = Glossary of plastic and rubber terms
Växtskydd för åkergrödor 2011
Växtskydd för åkergrödor 2016 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Bubblan försvann - kan du ännu blåsa?
Gummi som golvbeläggningsmaterial
Karlebybor pionjärer när tuggummit kom till Finland
Rubberbands! : snygga smycken av coola gummiband
Kumminörtens odling i Finland : en vägledning
Odlingsanvisningar för kummin
Tyrehouse by Charles Lugenga : Luna kulturhus, Södertälje = Luna Culture Arts Centre, 26 november - 20 december 2009 / curator: Kerstin Bergdahl-Nörby
Rubberbands! : berlocker : fräcka figurer av galna gummiband
Wid de regale brännerierne : ... behöfwes et anseenligt partie kummin, hwilket kommer at blandas med spannemålen som förbrännes ..
Fristående forts. på Italienska skor. Den pensionerade läkaren Fredrik Welin, som bor på en skärgårdsö, vaknar av att hans hus står i lågor. Han hinner ut med två vänstergummistövlar på fötterna. En husvagn på ön blir hans bostad tills vidare. Två kvinnor dyker upp som kommer att skaka om Fredriks liv mer än han någonsin trott.
Tor-Erik Asplund, kumminodlare
Svenska gummistövlar. Del 1
Kokoelma Sara Hildén : ulkomaista nykytaidetta = Sara Hildén collection : utländsk nutidskonst = Sara Hildén collection : international modern art / [käännökset = översättningar = translations Marianne Schauman, Diana C. Tullberg ; lay-out Osmo Pasanen ; valokuvat fotografier = photographs C. Grünberg, Mikko Karjanoja, Kari Lehtinen, Istvan Racz, Matti Tirri]
Varulexikon : bosättningsvaror och hemförbrukningsartiklar
Plast & gummilexikon : [svenska-engelska-tyska-franska-spanska]
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 4. delen
Jag har wäl, igenom allmän kungörelse : ... sökt upmuntra länets inwånarne, at flitigt samla och ... aflefwerera så mycken kummin, som de någonsin erhålla kunna ..
Växtskydd för åkergrödor 2015 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Looma med gummiband : armband och andra accessoarer : 35 färgstarka projekt
Accessoarer : pricken över i
Växtskydd för åkergrödor 2010
Inspirationsbok med förslag på föremål och kläder att väva själv i en mängd olika material såsom papper, bubbelplast, säv, kottar, silke och organza. Vissa projekt kräver ingen vävstol, andra kräver triss- eller bordsvävstol. Fakta om bindning, montering och redskap samt tips om materialinköp.
Internationalisering som entreprenörshandling : en studie av svenska gummivaruföretag
Finska gummifabriks aktiebolaget 1898-1948
Skadebildsdokumentering av plast- och gummiföremål i Nordiska Museets samlingar
Växtskydd för åkergrödor 2014
Kummin : kanon i växtföljden
Den förtrollade staden
