http://www.yso.fi/onto/yso/p15634 vaccin
vaccin vaccin vacciner
Smittskyddsinstitutet : ny organisation för Sveriges nationella smittskyddsfunktioner : betänkande
Vaccinering mot influensa : konstruktion av en alfaviral vektor bärande på influensavirus neuraminidas
Biverkningar av immunologiska läkemedel för djur 2003 ; översättning: Mats Forsskåhl
Klinisk mikrobiologi för sjuksköterskor
En cell-sam historia
En medaljong för vaccinering
Oralt rotavirusvaccin för småbarn : Rotarix pulver och vätska till oral suspension, GlaxoSmithKline Biologicals SA, Belgien
Öljypohjaiset rokotteet toimivat hyvin kenttäkokeissa = Oljebaserade vacciner fungerar bra i fältförsök
Vaccinationsprogrammet - för alla?
Nytt vaccineringsprogram i Finland från årskiftet
Snöstormen
Nytt preparat för medicinsk kastrering av galtar : kom ihåg användarsäkerheten!
Vaccinationer: risker och skador
Komplikationer vid valpsjukevaccinering av pinschrar
Rokottamisessa harjoitus tekee mestarin mutta oppirahoja voi joutua maksamaan = Vaccinering övning ger färdighet men man kan hamna att betala läropengar
Samtidig användning av flera vaccin för djur
Rekommendation om pneumokockvaccinering av barn under 5 år som hör till medicinska riskgrupper
Vaccinreaktioner sommaren 2012.
Ragdoll-katter och vaccination
Om vår tids ungdom
Goda resultat i bekämpningen av furunkulos : Apoject 1 - Fural-vaccin gav effektiv skydd i fältförsök
Om smittkopporna : deras bahandling och skyddsmedlen deremot
Biverkningsanmälningar om immunologiska läkemedel för djur år 2004.
Oljebaserade fiskevacciner : är ny tillämpning av en gammal uppfinning lösningen på furunkulosproblemet?
Rekommendation om konjugatvaccin mot pneumokockinfektioner
Varför får inte alla veterinärmedicinska vaccin användas i Finland?
Anmälningar om biverkningar av immunologiska läkemedel för djur år 2005.
Rekommendation om säsongsinfluensavaccinering i Finland under höst- och vintersäsongen 2011-2012
FurLab utökar sin betjäning
Louis Pasteur och mikroorganismerna
