http://www.yso.fi/onto/yso/p15617 statsekonomi
statsekonomi statsekonomi statshushållning
Utsikterna för folkhushållningen och statshushållningen till år..
Kungörelse, om sex månaders upskof med inlösandet : af riksens ständers riksgälds-contoirs förfallande obligationer med tre procents ränta. Gifwen Svensksund then 25 julii 1790.
Efter sjunde tillväxtåret i rad : statsekonomin äntligen i balans
Kotkien varjot : Suomi vuonna 1812 = Örnarnas skuggor : Finland år 1812
Tankar, om den wanmagt uti hwilken finska landtman sig befinner. Wälment yttrade af Johan Kraftman
Spelet om skatten : rationalistisk analys av politiskt beslutsfattande
Sammanfattning.
EA 1989 : bestämmelser om redovisning, bokföring, revision, upphandling, avgifter, arkivvård m. m.
Statsutskottets betänkande angående budgetpropositionen för ..
Effektivare sjukvård genom bättre ekonomistyrning : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Engångsdeflationen och penningvärdet ( Under övergången till guldmyntfot 1877-78 )
Oeconomiskt nota bene : eller oskyldig genwäg til fädernes-landets ömnogare bördighet och wälsignelse
Stad och bygd
... Uti i dag ankommen ... skrifwelse, : ... hafwer Kongl. Maj:t, i anledning af riksens ständers, ... skrifwelse, angående manufactur-contoirets balancer och utestående fordringar ..
Finanspolitik i storfurstendömet för etthundra år sedan
Rikets uppbörd och utgift : statsfinanserna och finansförvaltningen under senare 1500-talet
Statens finanser
Finansrätt och finansvetenskap : en introduktion
Rikshufvudboken för 1573, jämte sammandrag af rikshufvudboken för 1582
En reformerad budgetlag : betänkande
Tankar öfwer spannemåls och penninge-bristen; : af Johan Kraftman
Statsbeskattningen som medel för krigsfinansieringen i Finland åren 1939-1945
En landt-mans til en sin wän aflemnade enfaldigare tankar, om den af trycket utkomne skriften, Källan til rikets wanmagt kallad
Konjunkturöversikt
Regeringens relation angående statsverkets förvaltning och tillstånd år.
Biståndet 0,47 procent av BNP
Finlands Svenska Bankmannaförening 25 år i höst
Kungörelse, angående assignering : på Riksens ständers banque. Gifwen högqwarteret Kymenegård then 19 aug. 1789.
Statsgarantier
Offentliga tjänster : sökarljus mot produktivitet och användare
Om industri och frihandel : statsekonomisk betraktelse. Fösta häfte
Statsrevisionen i Finland i belysning av den offentliga kritiken åren 1920-1955
Kunna vi fortsätta med järnvägsbyggande utan att upptaga lån?
Påbud angående en allmän contribution, : som för innewarande år 1712. i Swerige och Finland kommer at erläggias. Datum Stockholm den 10. januarii, 1712.
Öfversigt af Sveriges penningväsende och statshushållning under förra seklet och till närvarande tid
Statshushållningens utveckling under nittonde århundradet
Sparbankernas central-aktie-bank 1908-1958
Påbud, angående en allmaän contribution, : som för innewarande år 1711. i Swerige och Finland kommer at erläggias. Dat. Arboga den 23 januarii 1711.
Om fondprincipen i Sverige-Finlands och Finlands statshushållning
Kronohandel och finanspolitik 1560-1595
Sparbanksverksamhetens förutsättningar ( på 1840- och 1850-talet )
Hufwud-källan til Sweriges wäl eller we, uprunnen och underhållen genom sanna eller falska patrioters åtgärd
Statens revisionsverks berättelser till riksdagen
Utdrag af protocollet hållit hos riksens höglofl. ständers hemliga utskott den 22 maji 1800, med berättelse och utlåtande angående riksgälds-contoiret och de derunder lytande discont- och assistance-contoirs
Småarbetet med socialdemokraterna inleddes : tal den 22.1.1951 i Kuopio
Tankar öfwer spannemåls och penninge-bristen
Månadslöner inom staten
Stor-furstendömet Finlands kameral-lagfarenhet. Tredje delen
Anwisning til swar, på de magist. Chydenius förestäldte 14 frågor, rörande källan til rikets wanmagt
Blivande statssekreteraren Eino Keinänen: Kommunala frågor viktiga för finansministeriet
Kungörelse, angående behörig domstol : uti mål, som röra riksens ständers til riksgäldens förwaltning förordnade contoir, samt om answar för öfwerassigneringar uppå det derstädes inrättade depositions-contoir. Gifwen Werele läger den 13 augusti 1790.
Oeconomiskt nota bene, : eller oskyldig genwäg til fädernes-landets ömnogare bördighet och wälsignelse
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 12, Riksdagens finansmakt
Stadga och reglemente för et särskilt discont-werk : med Riksens ständers contoirs obligationer. Gifwen högqwarteret Borgo den 26 october 1789.
Ödmjukaste memorial. [Angående secrete utskottets project rörande finance-werket, dat. Stockholm den 14 september 1769]
Den som är satt i skuld är icke fri : min berättelse om hur Sverige återfick sunda statsfinanser
Den svenska centralregeringens utveckling till kollegial organisation i början av sjuttonde århundradet : 1602-1634
Stor-furstendömet Finlands kameral-lagfarenhet. Första delen
Auctoren til öfwersättningen af En swensk mans tankar 1675 helsar utgifwaren af Aristarchus, med en lärd kyss
Statsekonomin tvingades i balans
Reform omfördelar miljoner
Urbanisering och offentlig investeringsverksamhet : en tvärsnittsstudie i urbaniseringens inverkan på investerinsverksamhet och finansieringsförhållanden i den offentliga sektorn : en delrapport
Berättelse, aflämmnad ifrån höglofl. secrete-utskottet, angående de wid riksdagarne åren 1761 och 1765, upgifne finance-planer, med därtil hörige allegater : jämte desytterligare betänkande, rörande finance-werket; tilsammans utgifne wid riksdagen, år 1769.
Styrning och inriktning av Statskontorets verksamhet
Handläggning : hur förvaltningsärenden behandlas i stat och kommun
Stor-furstendömet Finlands kameral-lagfarenhet. Andra delen
Regeringens proposition till riksdagen om statsbudgeten för ..
Budgetsanering : fyra vägar ur skuldfällan
50 år av utveckling
Konflikten mellan beskattningens fiskala och icke-fiskala ändamål : rapporter vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Saltsjöbaden i oktober 1983.
Värdering av beslutsstrukturer : en analys av några beslutsteoretiska problem i anknytning till valet av investeringar inom den offentliga sektorn
Förvaltningsrevisioner : årsrapport
Kongl. Maj:ts och riksens kammar-collegii underdåniga berättelse, : rörande allmänna hushållningens tilstånd i riket, til den 21 augusti 1772, uti de delar, som til detta Kongl. collegii inseende och befattning höra
Flöteskattsmännen på 1500-talet
Rikets uppbörd och utgift : statsfinanser och finansförvaltning under senare 1500-talet
Statsbokslutet jämte bilagor för år ..
Omständeligt swar, på den genom trycket utkomne wederläggning af skriften, kallad: Källan til rikets wanmagt : jämte anmärkningar öfwer de wid samma källa anstälda wattu-prof
Regeringens proposition till riksdagen angående statsförslaget för år ..
Källan öfwer alla källor, til rikets både wäl och we
Vårt bankgiro, dess uppkomst och olika skeden
Berättelse till riksdagen om de åtgärder som riksdagens anmärkningar rörande statsverkets förvaltning och räkenskapsföring år...har gett anledning till
Statsmakt och statsfinans i det medeltida Sverige : studier över skatteväsen och länsförvaltning
Värdering av beslutsstrukturer : En analys av några beslutsteoretiska problem i anknytning till valet av investeringar inom den offentliga sektorn
Finlands Bank
Budgetmaximering enligt William Niskanens modell inom budgetförhandlingar mellan statliga ämbetsverk och ministerier
Helsingfors Börsförening på 1860-talet
Fortsättning af Källan öfwer alla källor, til rikets både wäl och we
Statens bokslutsberättelse för ..
Relation om statsverkets tillstånd
Kungörelse och föreställning til samtelige : thes och kronans skattemän, om angelägenheten af en rättskaffens hushållning med the til theras disposition hörande skogar. Gifwen Amphion, til ankars i Svensksund, then 16 julii 1790.
Kommissionens för undersökning af kronoskogarne i Finland underd. berättelse om kommissionens verksamhet under sommaren 1866 inom kronoskogarne i Tavastehus, Åbo och Björneborgs, Vasa och en del af Uleåborgs län verkställde resor och dervid gjorde iakttagelser
Valtion osallistuminen vesistöjen kunnostukseen : valtioneuvoston periaatepäätös = Statlig deltagande i restaureringen av vattendrag : statsrådets principbeslut
Källans ursprung, til rikets wanmagt
Statsrevisionen som ett medel i förvaltningens utveckling : svenska erfarenheter
Auctoren til öfwersättningen : af En swensk mans tankar 1675. helsar utgifwaren af Aristarchus, med en lärd kyss
Städerna och regleringsdokumentets rekommendationer : effekterna på den ekonomiska linjen varierar
Den principiella motiveringen för arvs- och gåvobeskattningen, samt denna beskattnings nationalekonomiska och statsfinansiella betydelse
Berättelse til v. ministerium : i Åbo stift, i anledning af 1801 års revision i riksens högl. ständers bank och Riksgälds-contoir
En åländsk skatteundervisning från år 1539
Bistånd inom rättsväsendet
Finland självständigt i femtio år : 5.12.1967 i Helsingfors
Kongl. may:tz stadga angående godzen, theres reduction, och hwadh ther widh hänger, giord i Stockholm, den 25. Iuni, anno M.DC.LV
Statsförfattningsrätten i huvuddrag
Kommissionens för undersökning af förhållandena inom kronoskogarne i Finland underdåniga berättelse om de af kommissionen under sommaren år 1867 inom kronoskogarne i Kuopio och en del af Uleåborgs län verkställde resor och dervid gjorde iakttagelser
Statskontoret 1680 - 1980 : en jubileums- och årskrift
Försök till en statsekonomisk statistik öfver Sverige
Anwisning til swar, : på de magist. Chydenius förestäldte 14 frågor, rörande källan til rikets wanmagt
Då banker inte fanns : en högintressant utredning om den östnyländska kreditrörelsen före allmogebankernas tid
Sparbankerna under grundläggningsskedet
Det statliga revisionsväsendet i Finland
Budgetöversikt 2012.
Dubbla budskap : hur riksdagen och regeringen presenterar sitt budgetarbete
Historiska och litteraturhistoriska studier. 42
Den nationnale winsten : wördsamast öfwerlemnad til riksens högloflige ständerd
Översikt av utsikterna för folkhushållningen och stathushållningen... : särtryck av bilagor... till regeringens proposition till riksdagen angående statsförlaget.... Finansministeriet
Statens revisionsverks berättelser till riksdagen om valfinansieringen och tillsynen över den
Prognoser över statens inkomster och utgifter : betänkande
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1932. Fyrtiosjunde årgången
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 11, Statsfinansiella effekter av ett EMU-medlemskap
Fördelning av väghållningskostnaderna mellan stat och kommun för allmänna vägar : huvudprinciper
Riksdagsmannen ifrån swenska Carelen : Thomas Andersson Kuitinens memorial, ingifwit til det hederwärda bonde-ståndet den 16 septemb. 1771. rörande om de tid efter annan tilkomne och ännu continuerande swåra bewillningar, och huruvida de til rikets skulds betalande rätteligen anwände blifwit; samt huruledes wederbörande hushållat med banquen m.m
Från krig til fred : Krigsmakt och statshushållning under svenskt 1600-tal
Wattu-prof wid Källan til rikets wanmagt
Den nationnale winsten, wördsamast öfwerlemnad til riksens högloflige ständer, af En Deras Ledamot
Strödda iakttagelser beträffande de dagspolitiska vyerna 5.4.1975
Statsrevisorerna och statsbolagen
Källan til rikets wan-magt
Anvisning av medel ur Europeiska unionens strukturfonder för landskapet Åland
Den nya självstyrelselagen och den ekonomiska politiken : en förstudie
Statistik över statens produktivitet
Statsverkets tillstånd ... : relation till Finlands landtdag
Utvecklandet av samhällsekonomin och statshushållningen till år..
