http://www.yso.fi/onto/yso/p1560 antropologi
antropologi antropologi
Barheidas tre hustrur
Sex och tabu i ett primitivt samhälle
Årsberättelse
Från magi till bioteknik : medicinsk antropologi i molekylärbiologins tidevarv
De homine : människouppfattningen i äldre Luthersk tradition
Nya antropologiska porträtt
Det stadsetnologiska projektet i Kaskö
Bra böckers encyklopedi om människans historia. 5, Civilisationens vaggor : tidiga högkulturer i Mesopotamien, Egypten och Asien
Miljö, värden och symboler
Att som antropolog begrunda historiedidaktik
Homo capax : texter av Paul Ricœur om etik och filosofisk antropologi
St Peterburgs etnografiska och antropologiska museer
Från människosläktets barndom
"Vildrenen är själv detsamma som en gud" : "gudar" och "andar" i sovjetiska etnografers beskrivningar av samojediska världsåskådningar
Kyrka och idrott i Finland : en teologisk analys av Evangelisk-lutherska kyrkans inställning till och syn på idrott
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 81 - 82
Brott och bruk i ett primitivt samhälle
Det mänskliga menageriet
Maskinen och människan La Mettrie
Påskön
Stadskultur och stadsekologi
Samhället mot staten : studier i politisk antropologi
Utkast till lärobok i anthropologien och psychologien för elementar-undervisningen
Antropologiska aspekter på "det finlandssvenska"
Kultursociologiska texter
I-witnessing : om antropologens förhållande till sina texter
Kultur : variation och sammanhang
Människans spegel
Darwins ofullbordade : om människans biologiska natur
Spillror av paradiset
Om den nordsvenska befolkningens etniska ursprung
Storstadsfenomen i småstadsforskning : en teoretisk översikt utgående från postmoderna drag i urbaniteten
Bin Ladin : ett familjedrama
Bronislaw Malinowskis utveckling till socialantropologins nydanare
Det vilda tänkandet
Livstecken : betydelsens naturhistoria
Flera fält i ett : socialantropologer om translokala fältstudier
Kvalitativa och kvantitativa haptoglobinundersökningar bland samer
Den traditionella magiska medicinen i Finland
Hur felande länken upptäcktes
Gudsuppfattningar och människosyner : en problemhistorisk översikt
Kunskapsmål, teori, empiri : föredrag vid en humanistisk forskarkurs i Uppsala
Mönstret som förbinder : eko-cybernetiska texter
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Nya forskningsprojekt om Westermarck och spatialitet i senmodern prosa
Katastrof! : olyckans geografi och antropologi
Kvinnligt, manligt, mänskligt : en undersökning av tre primitiva samhällen
Född till resenär : ett urval ur Edvard Westermarcks resebrev
Malax 1914 : en undersökning av kommunalläkaren Hampus Granfelt om Malaxborna och deras levnadsförhållanden i tidigt 1900-tal
Från kåk till kulturarv
Stadsetnologisk undersökning i Marenhamni
Sjukdom som oordning : människan och samhället i gränslandet mellan hälsa och ohälsa
Westermarck och hans intellektuella nätverk
Berättelse
Nostalgisk längtan och iskallt förnuft : Claude Lévi-Strauss som civilisationskritiker
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiotredje häftet
Naturens mångfald undersöks
Vad är socialantropologi?
Fem familjer : studier av fattigkulturen i Mexiko
Finnarna : som ras, folk och kulturbärare. 2, Den nutida finska kulturen och det finska folklynnet
Vart tog fältet vägen? : antropologiskt fältarbete i en global värld
Några synpunkter på de gamla främreasiatiska folkens, speciellt fornjudarnas antropologi och etnografi
Sapiens : en kort historik över mänskligheten
Att färdas under dödens tecken : Frazer, imperiet och den försvinnande vilden
Gåvan
Sameforskning i dag och i morgon : rapport från symposium rörande den samiska kulturen 19-20 november 1973 i Nordiska museet
Populär antropologi : särtryck ur Finsk tidskrift CXXXVII
Om människans historia : avhandlingar Om klimatets inverkan & Om den urgamla trollnationen
Hilma Granqvist : antropolog med hjärtat i Palestina
Maten, åkern och kroppen
Populär antropologi
Antropologi, samhällsteori och politik : radikalkonservatism och kritisk teori : Gehlen, Schelsky, Habermas, Honneth, Joas
Världens folk : en modern översikt
Barnet i utveckling : grunder för waldorfpedagogiken
Här går kyrka & vidskepelse hand i hand
Livets väg : en bok om hopi-indianerna
Den folkliga reningen och barnsängskvinnan
Medicin, myter, magi : ett annorlunda pespektiv på vår sjukvård
Lyssna, vite man! : indianska skrifter och tal riktade till erövrarna 1470-1976
Om Edvard Westermarck och grundandet av the Westermarck Society
Det respektfulla mötet : ett symposium om forskningsetik och antropologi, Stockholms universitet 25-27 november 1991
Bota blod och läka hjärta : samer berättar om bot
Materialismen och de 'primitiva samhällena' : den historiska materialismen inför lineage- och segmentsamhällena (med anledning av Anthropologie Economique des Gouro av Claude Meillassoux)
Min europeiska familj : de senaste 54.000 åren
Städer i trä
Pregnoscape : den gravida kroppen som arena för motstridiga perspektiv på risk, kön och medicinsk teknik
Schamantropologi i gränslandet mellan forskning och praktik : en studie av förhållandet mellan schamanismforskning och neoschamanism
Rapport över prof. Arne Runebergs och hans studenters i socialantropologi studieresa till Marocko 23.4.-6.5.1973
Människoraserna och moderna rasproblem
Forskare med valkar i händerna
Gotländskt arkiv
Antropologiska porträtt. 2
Bra Böckers encyklopedi om människans historia. 8, Avskilda världar : människor och samhällen i Stilla havet
Kulturell förändring i småstäder
Irisfärg, korneabrytningsförmåga och korneatjocklek bland skoltsamer och finnar
Arvsdygden : biologisk utveckling och mänsklig gemenskap
Finnarna som ras, folk och kulturbärare. 1, Finnarna som ras, och grunddragen av den finska kulturhistorien
Årstryck
Ta fan i båten : etnologins politiska utmaningar
Magins filosofi : Wittgenstein och det filosofiska engagemanget
Vem är jag : och i så fall, hur många?
Evaluering av Edvard Westermarcks och Hilma Granqvist forskning kring övergångsriter
Dalarnas folk : typer och härstamning
Människans utveckling i ljuset av hereditet och tradition, selektion och miljö
Finska kranier jämte några natur- och literatur-studier inom andra områden af finsk antropologi
Familjetradition och mänskoblivande
Syndabocken : en antologi
Utkast till acad. föreläsningar i anthropologien af Frans Michael Franzén
Svenskarna och deras fäder : de senaste 11.000 åren
Tidskrift för antropologi och kulturhistoria
Skelettmaterial från nyare tid på Nordkalotten
Distans och relation : bidrag till en filosofisk antropologi
"Boken handler om blod og melk, to kroppsvæsker som er uløselig knyttet til kvinnekroppen. Forskere med ulik bakgrunn (medisin, sosiologi, sosialantropologi, historie og idéhistorie) skriver om tenkning og praksiser knyttet til blod og melk – til ulike tider og på forskjellige steder i verden. Det handler om helsebringende kroppsvæsker i Vest-Bengal, om morsmelkens rolle for slektskapsrelasjoner i Vest-Afrika, og om norsk ammepolitikk – blant annet. Felles for tekstene er de ikke setter opp noen motsetning mellom natur og kultur, mellom ikke-menneskelige og menneskelige faktorer, mellom molekyler og tanker og mellom økonomi og vitenskap. Bidragene viser hver på sin måte at blod og melk både er natur og kultur. Slik blir Rødt og hvitt et konstruktivt bidrag til debattene rundt forholdet mellom natur, kultur og kjønn." -Publisher's description.
Prolog till en marxistisk antropologi : en diskussion om teori och metod
Nordens rastyper : geografi och historia
Antropologi och tid
Finnarna som ras, folk och kulturbärare. 2, Den nutida finska kulturen och det finska folklynnet
Finnarna : som ras, folk och kulturbärare. 1, Finnarna som ras, och grunddragen av den finska kulturhistorien
Bruka galder och väcka gastar : isländska sägner om trolldom
Det första vapnet
Att sluta cirkeln : aboriginerna, Eric och jag
Stadens hjärta : en introduktion
Indisk ökenby
Själen och jaget : ett idéhistoriskt perspektiv
Erfarenhet, tro, handling : en kontextuell studie av samhällsuppfattningen i Edward Schillebeeckx senare kristologi
Människoskymning : främlingskap, frihet, och Hegels problem hos Karl Marx och Ernst Jünger
Se människan : en studie över uppfattningar om vård i kvällspatrullverksamhet inom hemsjukvård
Apan, Afrika och människan
Filosofi vid mörkrets hjärta : Wittgenstein, Fraser och vildarna
Människan : evolution och kultur
Människans utveckling
Den fördömda delen : samt Begreppet utgift
Kvinnans nedkomst
Oscariansk antropologi : etnografi, förhistoria och rasforskning under sent 1800-tal
Antropologen som motiv, berättarhålling och bärare av livsåskådning hos Ulla-Lena Lundberg
Bli mera människa!
Om österbottningarnas antropologi
Mänskoblivandets biologiska problematik
Ras är ett konstigt ord
Skamkänslor är inget att skämmas för
Gotländskt arkiv : meddelanden från Föreningen Gotlands fornvänner
Neanderthalutdöendet : teorier rörande Homo neanderthalensis försvinnande i samband med uppträdandet av Homo sapiens och övergången från mellanpaleolitikum till övrepaleolitikum
