http://www.yso.fi/onto/yso/p15661 personer med sensoriska funktionshinder
personer med sensoriska funktionshinder personer med sensoriska funktionshinder hörsel-, syn- eller talskadade
Biografiska anteckningar om samt uppsatser och brev av C. O. Malm
Särskolan - en primärkommunal skola : betänkande
Runeberg och dövstumsaken
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén
Sammanfattning (s. 17-49).
Att möta barn i behov av särskilt stöd
En bok om människokroppen för små barn. Den fungerar både som pekbok och en enkel faktabok för lite äldre barn. Om våra kroppsdelar och våra sinnen, varför man måste äta, dricka och sova samt vad som händer i kroppen när man blir sjuk.
Än lyser gräset grönt
Fler än du ser : funktionshinder och handikapp i barn- och ungdomslitteraturen
Barn med funktionsnedsättning
Sjätte nordiska mötet för abnormsaken i Helsingfors 24-27 juli 1912 : redogörelse och förhandlingar
Barn med synskada
Utvecklingsmöjligheter för barn med avvikande hjärnfunktion : neuropedagogik
Rapport från studiebesök till Skottland juni/sommaren 2001.
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén : Bilagaor
Nordiske kongress för specialundervisning 24-27 juni 1969, Åbo : profylax, mentalhygien, integreredundervisning
Barn med tidiga perceptuella funktionsstörningar : en uppföljning under skoltiden
