http://www.yso.fi/onto/yso/p15640 forskningsresultat
forskningsresultat forskningsresultat
Synligt lärande : en syntes av mer än 800 metaanalyser om vad som påverkar elevers skolresultat
Sammandrag. - Abstract. - Tiivistelmä.
En uppföljning av läroverkselever med hänsyn till utbildning, social ställning, inkomster och attityder till skolan efter skoltiden
HINK : hushållens inkomster : presentation av SCBs årliga inkomstfördelningsundersökning
Kreativ metod : skapa och lösa mysterier
Sammanfattning.
Varför behövs forskningsinformation?
Hur kan du veta om något är sant?
Tonsättarnas villkor i Sverige
PISA 2012 : resultatnivån i de åländska skolorna
Innovationsstödjande verksamheter vid universitet och högskolor : kartläggning, analys och förslag till förbättringar : slutbetänkande
Intern utvärdering i skolan
Stor potential finns redan : forskarna erbjuds vägledning för kommersialisering av kunskap
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Jämlikhet och resultat : forskningsresultat som kan användas för att minska skillnaderna i PISA-prestationer mellan svenskspråkiga och finskspråkiga elever
Att nå ut och nå ända fram : hur tillgången till policyinriktad utvärdering och forskningsresultat inom utbildningsområdet kan tillgodoses : slutbetänkande
Försöksresultat
Klimat och resultat i den finlandssvenska grundskolan : en fördjupad analys av Pisa 2003
Åländska : 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Resultatansvar : rapport från NUS/NUAS-konferensen 12.-13.8.1998 i Stockholm
Finlandssvenska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Gruppskillnader i provresultat : uppgiftsinnehållets betydelse för resultatskillnader mellan män och kvinnor på prov i ordkunskap och allmänorientering
Forskaren, finansiären eller universitetet - vem äger resultaten?
Modersmål och litteratur i årskurs 9 : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur i årskurs 9 våren 2010
Är ESA-metoden lösningen på sockerbetsodlingens lönsamhetsproblem?
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Universitet och högskola i förändring : nordisk konferens : konsekvenser för forskning och informationsförmedling : Grand Hôtel Saltsjöbaden 13.-14. januari 1994.
Åländska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Förståelse, beskrivning och förklaring : introduktion till samhällsvetenskaplig metod för hälsovård och socialt arbete
PISA 2012 : resultatnivån i de svenskspråkiga skolorna i Finland
Pisa : pedagogik och politik i Finland
Ogräs i odlingshistoriens tjänst : paleoekologiska forskningsmetoder och -resultat med exempel från Norra Bottenviksområdet
Taloustutkimus gör de mest pålitliga undesökningarna
Aktivering av utvecklingsutgifter för att nå resultatmål
Stadens dolda kulturskikt : lundaarkeologins förutsättningar och förståelsehorisonter uttryckt genom praxis för källmaterialsproduktion 1890-1990
Hur stor rätt har industrin i samarbetet med universitet?
Qumranlitteraturen : fynden och forskningsresultaten : föreläsningar vid ett symposium i Stockholm den 14 november 1994, arrangerat av Kungl. Vitterhets, Historie och Antikvitets Akademien
Omvärdering av arbetet - vägen till likalön? : rapport om Nordisk[t] arbetsvärdering[s]seminarium 2.-3.3.1992, Hanaholmen
Vetenskap, media och allmänhet : en konstruktivistisk studie av forskningsöversikten som ämne och resurs
Patentering, kommersialisering inte universitetets primäruppgift
Forskningsprogrammet PISA : PISA och Finlands framgångar, utvärderingsresultat på Åland och landskapsregeringens plan för att stimulera elevernas kunskapsutveckling
Kön och politik : 100 år av kvinnlig rösträtt i Finland
Carpe Scaniam : axplock ur Skånes förflutna
Privatskogsbruk för framtid : fem års forskning i sammandrag
Prestationer och kostnader inom högskolans forskning och forskarutbildning : ett modellprojekt
Vattnet haihtuu till himlen : En jämförelse mellan språkbadselevers och icke-språkbadselevers ämneskunskaper i matematik och miljölära i årskurs 4
