http://www.yso.fi/onto/yso/p15619 förlagsavtal
förlagsavtal förlagsavtal
Tekijänoikeus ja digitaalitalous
Det nya förlagsavtalet
Förlagsrätt : rättsfrågor vid förlagsavtal
Även fotografier som förvaras i HLA.
Förlagsavtal mellan tonsättare och förläggare
Förlagsavtalet
Franchisetagarens verklighet
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2010 = Kvantitativa indikatorer för utbildningen 2010
Vad kostar skogsarbeten?
Förlagsrättsliga studier jämte kritiska betraktelser över lagberedningens förslag till förlagsavtal
Brevsamling, förlagsavtal, manuskript, föredrag, personliga handlingar, urklipp samt översättningar, analyser och recensioner av arkivbildarens verk. Ljudkasett med presentation av Solveig von Schoultz samt handlingar rörande hennes sjukdomshistoria. Även en del brev till von Schoultz familjemedlemmar och fem separata askar med dockorna och nallarna i Nalleresan. Fotografier.
