http://www.yso.fi/onto/yso/p15638 flygare
flygare flygare piloter
Nordisk kvinnolitteraturhistoria. Band 2, Fadershuset : 1800-talet
Biggles i Sverige : en litteratursociologisk studie av W. E. Johns Bigglesböcker
Emilie Flygare-Carlén : en litteraturhistorisk studie
"Ja, det finns en Gud och en vedergällning" : Emilie Flygare-Carlén och straffets melodrama
Tigrarna : historien om 74:e divisionen, R. A. F., under tvåvärldskrig
I romanen vävs tre berättelser om historiska personer som gjort avtryck i både Förenta staterna och Irland samman. Det är de brittiska flygarna John Alcock och Arthur Brown, den amerikanske abolitionisten Frederick Douglass samt den amerikanske senatorn George Mitchell, en av arkitekterna bakom fredsuppgörelsen på Nordirland
Marskalkens flygande riddare
En bluffpilots bekännelse : Thomas Salmes 13 år i himlen
Flygaräss
Breven från ön
Kodnamn Verity
Den enögda kaninen
Under krigsvintern 1942 är de sovjetiska soldaterna Savolenko och Kunitsin på underrättelseuppdrag i Finland. Leningrad är belägrat av tyskarna och finnarna har ryckt fram ända till Svir. I samband med ett angrepp på ett mejeri i Kymmenedalen hamnar Savolenko och Kunitsin av misstag i fiendeland.
En stridsflygares upplevelser
Lindbergh : den äventyrliga berättelsen om en flygande mus
Flygare i Sverige : före jet-eran
Emilie Flygare-Carlén : västkustromanens ryktbara författarinna
"Vi" : min maskin och jag : den berömde flygarens egen skildring av sitt liv och flygningen över Atlanten jämte hans uppfattning om flygkonstens framtid
Mina upplevelser som stridsflygare
Fem år som sovjetflygare
Emilie Flygare-Carlén : hennes liv och verk : en kort sammanfattning med anledning av etthundrafemtioårsdagen av hennes födelse
Vi störtar
Stefan Vikström flygkapten: "Som att rida en vild rodeo-tjur. Men Gud är med mej!"
Stridsflygare under Karelens himmel
Språk och stil i Emilie Flygare-Carléns "En natt vid Bullarsjön"
Liv och död i gummiflotte : historien om åtta flygare, som nödlandade på Stilla havet och flöt omkring där i gummiflottar i tre veckor under svält och törst. Berättad av en av dem som var med
Ärans tecken i skyn
Röde baronen. 1, Jaktpiloten
Mitt liv
Till attack med Messerschmitt Me 262 : [jaktpiloten Hermann Buchner om Luftwaffes sista hopp]
Luftwaffe slår till : ryska stridsflygare i förtvivlad kamp mot övermakten
Flickan från Strömstad : Emilie Flygare-Carléns levnadshistoria
Kamikaze : Japans självmordpiloter
Stridspilot : en personlig redogörelse för striderna i Frankrike 1939-1940
Träningshandbok för flygvapnets flygande personal
Finska flygare i strid
Uttagningen
En gång var jag större än Zlatan
Patria focus : koncerntidning
Mina äventyr som djungelpilot
Dödsorsak ogaden : om flyg och politik med Carl Gustaf von Rosen i Afrika
Emilie Flygare-Carlén : en studie 1800-talets romandialog
Finsk jaktflygtaktik och utbildning före och under kriget
Gunnar Lihr : en finländsk flygarlegend = suomalainen lentäjälegenda
Studentföreningen Verdandis småskrifter 248 - 256.
Tyska jet- och raketplan revolutionerade luftkriget : Me 262, Me 163, Ar 264 och He 162
Svenska flygare i strid : frivilligflottiljen F 19 i finska vinterkriget 1939-1940
Den anspråksfulla blygsamheten : auktoritet och genus i 1830-talets svenska romandebatt
Fri som fågeln
Lögnen
Krigsflygaren
Döden har vingar : en dansk jaktflygares upplevelser under Finlands vinterkrig 1939-1940
En samling berättelser där Antoine de Saint-Exupéry, författare och flygare, skriver om 1900-talets flygare, deras äventyr och mod och om människans ensamhet och luftrummets poesi.
Jag flög för Hitler : [jaktflygare i andra världskriget]
En kvinnas röst : Emilie Flygare-Carléns liv och dikt
Emilie Flygare-Carlén, hennes liv och verk
Krigshästen och andra kämpar
Under andra världskriget blir två brittiska piloter, James och Bryan, nerskjutna över Tyskland. De antar falska identiteter, tar sig ombord på ett tåg för sårade SS-män på väg hem och hamnar i ett sinnessjukhus där de blir tvungna att simulera. Bryan lyckas fly. 1972 återvänder han och gör efterforskningar om James.
Emilie Flygare-Carléns lefnadsteckning
Emancipationens gränser : Emilie Flygare-Carléns 1840-talsromaner och kvinnans ställning
Kamikaze : japans självmordspiloter
Kapten Bölckes stridsrapporter : med en inledning av hans fader
Jag talar med Bruno
Det stora vansinnet : en fransk jaktpilots minnen från Royal Air Force
Enoch Thulin - forskare, flygare, företagare
Emilie Flygare-Carlén : lefnadsteckning
Brända dagar : minnen
Vingarnas hjältar : äventyr och händelser i luften
Atlantflygaren Charles Lindbergh
Flygande holländaren : A. H. G. Fokkers - den store flygarens och aeroplankonstruktörens - saga
Spanien: nytt virus ToLCNDV i squash : kan drabba också andra fruktgrönsaker
