http://www.yso.fi/onto/yso/p15680 Nobelpris
Nobelpris Nobelpris
Minns mig som en ängel : [kriminalroman]
Här skildrar författaren Imre Kertész sina upplevelser av det sena erkännandet som kulminerade i Nobelpriset 2002. Det skänkte honom både glädje och tomhet - var han inte bara en överlevare längre? Vi får följa Kertész arbete med sin sista roman Den sista tillflykten, ett verk som förblir ett fragment
Doris Lessing, 2007 års nobelpristagare
En skoningslös författare
Björnstjerne Björnson : i lif och lära
Nobelfysik i vardagen : 100 nobelpris förklarade i en mordgåta
Nobels fredspris 2012 : Bra för EU, men för freden och fredspriset?
Mitt Iran : en berättelse om kamp, revolution och hopp
Flickan i prickig klänning
Vitlöksballaderna
Ett litterärt sällskap möts på Bjertorps slott i Västergötland för att utse en vinnare till ett litterärt pris. Ordföranden avslöjar under kvällen att han känner till vem som ska få Nobelpriset i litteratur. Morgonen därefter hittas en av sällskapets medlemmar död. Litteraturforskaren Helena Waller dras in i mördarjakten
Självbiografi och nobelföreläsning i litteratur 1970.
Ett litterärt sällskap möts på Bjertorps slott i Västergötland för att utse en vinnare till ett litterärt pris. Ordföranden avslöjar under kvällen att han känner till vem som ska få Nobelpriset i litteratur. Morgonen därefter hittas en av sällskapets medlemmar död. Litteraturforskaren Helena Waller dras in i mördarjakten.
Efter femtio år : Aniara 1956-2006 : föredrag vid ett symposium i Kungl. Vitterhetsakademien 12 oktober 2006
Akademimorden
Svetlana Aleksijevitj - sovjetintelligentians röst
Kemist utan skyddsdräkt : en excentrisk nobelpristagares fantastiska äventyr och provokativa idéer
"Hon som kackar i eget bo"
Samlade dikter : 1954-1996
Bertha von Suttner & Alfred Nobel : den innerliga berättelsen om fredsängeln och den melankoliske dynamitarden
Bröllopsresa
Den sista tillflykten : en dagboksroman
Nobelpristagare! : personliga möten med nitton författare
En död Nobelpristagare?
På den förlorade ungdomens café
Tre män och en mask : Nobelprisen i medicin 1997-2002
Modigliani knep Nobel med livscykelmodellen
Förlorade Paradis
Det litterära Nobelpriset : principer och värderingar bakom besluten
Ekonomipriset : statistik över individens val
Framsteg på gång
Att vara poet : Jaroslav Seifert mellan poesi och politik : i urval
Bortglömda kvinnliga litteraturnobelister
Alfred Nobels liv och testamente
Kreativitetens yttre villkor : miljöer, rörlighet och nobelpristagare
Ett testamente : Nobelstiftelsens tillkomsthistoria och dess grundare
Eyvind Johnson och Harry Martinson : författare för vår tid
Mellan frihet och förtryck
Alfred Nobel : [genier, guld och gala]
Svenska Akademiens ständige sekreterare skjuts till döds i Berzelii park i Stockholm. Morden på akademiledamöterna fortsätter dagen efter. Claudia Rodriguez på Riksmordkommissionen som först har hand om fallet, blir snart bortkopplad. Hon fortsätter ändå att utreda morden och tar hjälp av antikvariatsägaren Leo Dorfman
Minns mig som en ängel
Nobelpriset i litteratur : nomineringar och utlåtanden 1901-1950. Del 2, 1921-1950
Från Budapest till Berlin
Hundra nobelpris i litteratur : 1901-2001
Nobelprisen 50 år : forskare, diktare, fredskämpar ; [utgiven av Nobelstiftelsen under medverkan av Henrik Schück .. (et al.)]
24 Nobelpristagare från Björnstjerne Björnson till Boris Pasternak
Människor, miljöer och kreativitet : Nobelpriset 100 år
Marie Curie : forskaren som sprängde gränser
Nobeller : noveller av Nobelpristagare : från radions P1
Ett testamente : hur Alfred Nobels dröm blev verklighet
Kemipriset : plast kan leda ström
Fysikpriset : snabba transistorer, laserdioder och mikrochip
I tidens våld : mina år med Pasternak
Latinamerikas ensamhet : nobeltal 1982
Akademimorden : [18 ledamöter, 18 måltavlor]
En bitsk gammal dam får Nobelpriset
De litterära nobelprisen : 1901-1983
Al Gore, en utnämning med politiska konsekvenser
Fredspriset till världens kvinnor
Från Budapest till Berlin : en dagbok
En ensam människans bibel
Nobelpriset i litteratur : nomineringar och utlåtanden 1901-1950. Del 1, 1901-1920
Försoning är inte teori utan en livsstil
Ungdomens bröd
Hundra år av ensamhet
De litterära nobelprisen 1901-1983
Litteraturpriset : hundra år med Nobels uppdrag
Alfred Nobel : den olycklige uppfinnaren
Nobelfesten : moderna recept från klassiska menyer
Henri Bergson : tiden och intuitionens filosof
Veckans pingvinpris
Öppen grav
Albert Camus : den första algeriska Nobelpristagaren
