http://www.yso.fi/onto/yso/p1566 naturmedel
naturmedel naturmedel drogpreparat
Försiktigt med kinesiska örter och örtpreparat
Monografier över växtbaserade läkemedel : vad handlar det om?
Hästkastanj för åderbråck? ; Översättning Peter Sundholm
Blåbär till hjälp mot ögonsjukdomar? ; översättning: Peter Sundholm
Det gäller livet! : om ungdomar, droger och skolans ansvar
Traditionella växtbaserade läkemedel : övervakningen förändras inom EU
Hälsopreparat av granens kvistar
Guide för märkning av verksamma beståndsdelar i växtbaserade läkemedel
Farliga begär : kvinnan mitt i livet : 1,6 miljonerklubben
Ekologisk hårvård minskar användningen av hårprodukter : "det man sätter i håret borde vara ätbart"
Hur går med naturmedlen?
Han forskar i naturprodukter : Rainer Sjöholm undersöker hälsosamma substanser i livsmedel
Hur går det med sågpalmen? ; Översättning Peter Sundholm
På jakt efter Nådendals klosters örtagård : växtforskning i den medeltida staden
Solis bästa tips
