http://www.yso.fi/onto/yso/p15639 studieprestationer
studieprestationer studieprestationer
Synligt lärande : en syntes av mer än 800 metaanalyser om vad som påverkar elevers skolresultat
Standardproven : en redogörelse för konstruktion och standardisering
Studieveckor för praktiskt ledarskap?
Lycksalighetens ö eller pensionärer i Ryssland? : Nordisk litteratur vid Uni
Positiva bitar i Arajärvis utredning, men allför stort glapp mellan visionerna och verkligheten
Studieavbrott bland studerande vid medborgarinstitut
Längden på studierna inte avgörande
Kön, utbildningsframgång och arbetsliv : nordiskt symposium i Stockholm 10 september 2008 : dokumentation
Studier i provbedömning och betygsättning. 4, frågekatalogmetoden
Betala och förklara - annars blir du fattig
Sökes: möjl. förmånl. studieveckor. osa
Medicinare är duktigast
Tentamensgiltighet (Sigtunaavtalet 1975)
ÅA-studerande bland de långsammaste i landet
Relationen mellan motivation, välmående och förhållandet till studierna : en undersökning kring studieförmåga bland studerande vid Åbo Akdemi
Specifikation av system för uppföljning av studier vid Åbo Akademi
Studiefinansiering och studieresultat i forskarutbildningen : uppföljning 1972-1982 : en analys av data i SCB:s forskarutbildningsregister
Yrkesprovens inverkan på lärarens och arbetsplatshandledarens arbetsbeskrivningar
Nya attityder bäddar för effektivare studier
FINECVET som vägvisare : från testning till praktik! : utgångspunkter för införandet av systemet för meritöverföring inom yrkesutbildningen
Att lyckas i skolan : om skolprestationer och kön i olika undervisningspraktiker
"Vi försökte ha lite roligt emellanåt"
Terminerna kan utnyttjas bättre
Studiestödsmånaderna slut - bara fem fick förlängt stöd vid HU
Hur påverkas studietakten av ekonomiska faktorer? : en ekonometrisk analys utifrån studentdata
Nu skall studierna effektiveras : men hur hittar ÅA så målmedvetna studerande som möjligt? : Bolognaprocessen
Utlandsstudier ger också studieveckor
Centrala prov - användbart instrument eller fjättrande boja?
Krisprogram på humanistiska i Åbo
Förslag om begränsad studietid upprör men Mustajokirapporten är faktiskt bättre än sitt rykte
