http://www.yso.fi/onto/yso/p15676 byggnadshistoria
byggnadshistoria byggnadshistoria hushistoria
Svecia antiqua et hodierna
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Postens byggnader : genom tiderna
Dateringsproblem i Åbo Domkyrka
Åbo brand 1827 : studier i Åbo stads byggnadshistoria intill 1843. 1
Byggnads Smide : modellbok
Kinnogård 1908-2008 : berättelsen om ett hus och ett hem
Sakristiornas tillkomst i medeltida kyrkor på Gotland, Öland, Åland och Ösel
Södra Råda gamla kyrka
Arkitektur för livet : om nutidens arkitektur mellan dåtid och framtid
Svenska biografer
Några dokument till vår konst- och kulturhistoria : samlade, tecknade och ordnade i och för klargörande af frågan om restauration af Åbo slott
Byggnaden som kunskapskälla
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. III : Herrgårdar och slott
Hur det havsomluftna Helsingfors blivit till
Invandrat och utvandrat : Stockholms stadsmiljö i ett internationellt perspektiv
Hur Sveaborg kom till : fästningsverk och platsanläggningar under svenska tiden
Närpes centrum : från byväg till stadsgata
Skånskt byggnadsvård
Kustö - biskoparnas borg
Medeltida borgar : maktens hus i Norden
Varuhus Stockmann
Åbo domkyrkas äldre byggnadshistoria
Historiallinen Helsinki : kuvakronikka = Det historiska Helsingfors : en bildkrönika
Kom, lyssna, lär, tro och jubla!
Österbottnisk bygdehistoria
Glömda pärlor och gamla bekanta : en resa bland östgötska slott och herrgårdar
Åbo domkyrka : en byggnadshistorisk vägledning
Problem kring Finströms kyrkas kor
Tavastehus slotts medeltida byggnadshistoria I : intill medlet av 1300-talet. En byggnadsarkeologisk studie
Från maskrosåker till historisk kryddträdgård
Byggnadshistoria. byt 6, murverk och ROT - projektering
Kreml : symbolen för makt och rikedom
Ås kloster : cisterciensernas Asylum i Halland
Från Handelshus till Stadsmuseum : en byggnadshistorisk skildring av Södra stadshuset
Arkitekturmuseet : årsbok. 1988, Göteborg
Erik Bryggmans arkitektur
Sähkölaitoksesta energiataloksi : arvorakennuksen muodonmuutokset = Från elektricitetsverk till energihus : en värdebyggnads många skepnader
Murmästarna i Åbo och deras mästerstycken, 1721-1859
Jusupoffska villan i östra Brunnsparken och dess invånare : villan nr 8 kallad Rauhaniemi
Finska Fornminnesföreningens konsthistoriska expeditioner / K. K. Meinander
Gamla stan i Stockholm : en bebyggelsehistorik
Nya hembygdsböcker i Närpes
Den stora stadsomvandlingen : erfarenheter från ett kulturmord
Ett kapitel ur Åbo slotts byggnadshistoria : II : gamla slottets inre under Vasarnas tid / Jac. Ahrenberg
Esplanadgatorna och salutorget
Sundsvalls teater : en bok om teater och teaterliv i Sundsvall
Gamla stan i Stockholm : hus för hus
Åsvalla som livsnerv
Åbo domkyrka : kärnkyrkans övre sakristia
Kristinestads byggnadshistoria : byggnadshistoriskt examensarbete framlagt vid Tekniska högskolan i Helsingfors 1948
Hälsinglands bostadshus under 1600-talet
Bryggmans festsal i Societetshuset möter Aaltos teaterrestaurang Itämeri : i brytningsskedet mellan klassicism och funktionalism i 1920-talets Åbo
Urmakaren Ekbloms festvåning : borgerskapets och handelsgillets salong som fristad för kulturlivet i Åbo
Realism och arkitektur
Ett kapitel ur Åbo slotts byggnadshistoria : I : slottets yttre under Vasa-perioden / Jac. Ahrenberg
Sockenkyrkorna : kulturarv och bebyggelsehistoria
Sederholmin talo = Sederholmska huset
Nattklubb blir Lutherkyrkan igen
Finlands byggda miljö : förslag till klassificeringsmetodik : stomme för historieskrivning
Beklädda väggar = Verhotut seinät
Västgötagårdar : herremännens och böndernas äldre byggnadskultur i Skaraborgs län undersökt genom Nordiska Museet
Lill-Heikkilä kungsgård : En blick på dess äldre byggnadshistoria
Om arkitekturen i Helsingfors stads sjukhus och byggandet av sjukhusen
Östersunds centrum : hus med historia
Kronobergs slottsruin
Vaxholms kastell : vårdplan. Del 1
Malmska gården i Jakobstad 1835-38 : en kortfattad byggnadhistorik
Löparö : en ö med industrihistoria
Linna gård : från ödehemmen till frälsehemman och gård - händelser speciellt på 1940-talet
Västerås slott : fogdeborg, kungaslott, fängelse och residens
En byggnadshistorisk stadsvandring från medeltid till nutid
Kasernområdet i Vasa : en byggnadshistorisk utredning
Stockholms slott genom seklerna : en konsthistorisk överblick
Stockholms stadshus och arkitekten Ragnar Östberg : drömmen och verkligheten
Åbo slotts äldsta byggnadsskede i sitt kulturhistoriska sammanhang
Prästgårdarna i elfte timmen
Nytt ljus på 1100-talets Finland
Torp och backstugor i Länghem : en studie av bebyggelsens förändringar från 1600-talet till början av 1900-talet
S:t Stefan i Lund
Stenarna talar
Snickarglädje och blomdoft
Övermark kyrka : en byggnadshistorisk dokumentation av en österbottnisk träkyrka
Kultur- och byggnadshistoriskt värdefulla objekt i Vasa län
Kaptensgårdar : ett kulturarv från en sjöfararbygd
Suecia antiqua et hodierna sive regnorum Sueciae ac Gothiae et provinciarum, quae sub iis sunt comprehensae, nova atque accurata descriptio, adjunctis choro atque topographicis in aere sculptis tabulis. = Sweriges och Giöthes konungarijkers sampt alle där till lydande landskapers nya och noga beskrifwelse, med hoosfogade choro- och topographiske kopparstycken
Heliga jungfruns tempel i Borgå
Dokumenterade kyrkresan
Svenska ödehus. 2, På återbesök i folkhemmet
När Ateneum byggdes
En miljon bostäder
Inventering av teknikhistoriska minnesmärken
C. L. Engel : koti Helsingissä, sydän Berliinissä = C. L. Engel : hemmet i Helsingfors, hjärtat i Berlin
Dragsvik : hundra år av rödtegel
Fönster & dörrar på äldre hus
Islamiska byggnader : under 1000 år : från 600-talet till 1600-talet
Riksdagshuset : några minnen från byggnadstiden
Gränna : en byggnadshistorisk översikt
Stenen i tiden : från 1000-talet till 1940
Kustö biskopsgårds första byggbadsskede
Den första järnvägsstationen i Åbo 1875-1939 : en byggnad och ett samhälleligt rum
Idyllen Kristinestad sedd med arkitektens ögon
Från prästgårdar till strandbodar : gotländska hus och rum
Carlstens fästning : vårdplan, byggnadshistorik
Bostads Ab Villagatan 19-21-23 : 1908-2008
Valter Thomés Borgåpärla : bankhuset vid Krämaretorget = Valter Thomén helmi Porvoossa : Rihkamatorin pankkitalo
Göholm
Hur bestäms åldern på Ålands kyrkor?
Uppsala slott och dess rikssal : från äldre vasatidens slut till stormaktstidens nedgång : studier och skildringar
Hotell Bellevue : huvila meren rannalla = villan vid havet
Ur Nådendals kyrkas byggnadshistoria
Palatset och trädgården
Bjärka-Säby-områdets natur och första bebyggelse
Det äldre byggnadsbeståndet i Österbotten
Kring några "minnesbyggnader" i Uppsala och uppsalatrakten
När akademihuset byggdes
Lill-Heikkilä kungsladugård : en blick på dess äldre byggnadshistoria
Med förkärled för vackra byggnader
Villa Snäcksund : 150 år av blomstring, förfall och återuppbyggnad
Skärva : iscensättningen av ett lantställe
Ulvsby och Kumodalens svenska ortnamn med bebyggelsehistoria
Äldsta föreningen i Ekenäs 150 år : unik arbetsinsats av framsynta fruntimmer
Studier i Göteborgs byggnadshistoria före 1814 : ett bidrag till svensk stadsbyggandshistoria
Kristinestad - den äldsta trästaden
Historien kring ett hus i norr och ett försök att förstå den
Kristinestads gamla järnvägsområde : byggnadsinventering och framtidsvisioner
Hus för hus i Göteborgs stadskärna
Stadsplanen i Borgå 1696 - 1711 - 1726
Gamla stan : stad i förvandling
Vardagens arkitekter : Gunnar Jonsson och Hilding Lögdberg
Juthbacka : en oas i småstadsidyll
Chiewitz teaterhus : svenska teatern
Bostadsandelslaget - Asunto-osuuskunta Framtid 1906-2006
Fängelsearkitektur i Finland ca 1635-1845 : katalog. [3], Katalog
Valo merellä : Suomen majakat 1753-1906 : Ljuset till havs = Finlands fyrar 1753-1906
Åbo slott under den äldre vasatiden : en byggnadshistorik undersökning
Sarvlax : herrgårdshistoria under sex sekel
Maglarp : kyrkan som försvann
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. II : Bondgårdar och borgarhus
Kyrkslätts kyrka : byggnadshistoria och restaurering
Gotländska minnesmärken
Kyrkorna i Visby
Det krönta huset : Kungliga Svenska vetenskapsakademiens byggnad i Frescati
