http://www.yso.fi/onto/yso/p15699 ekonomiska modeller
ekonomiska modeller ekonomiska modeller
Energi og klima i væksthusgartnerier : NJF-seminar på Tune Landboskole 1985
Sammandrag (1 s.).
Konjunkturbedömning
Mikroekonomi : teori och tillämpning
Ekonomiska konsekvenser av att "gå före" och att utföra åtgärder i början av ett långsiktigt åtagande
Partialmodeller för beslutsstödande redovisningssystem
Introduktion till ekonometri
Den svenska modellens ekonomiska politik : Rehn-Meidnermodellens bakgrund, tillämpning och relevans i det 21:a århundradet
Svenska modellen : en ekonometrisk minimodell av Sverige
Ekonomistyrning : Beslut och handling
Sysselsättningsskapande projekt och total sysselsättning i en liten öppen ekonomi : en teoretisk analys
Att analysera och rapportera ekonomi : från idé till presentation
Patent och industriell omvandling : en studie av dynamiken mellan rättsliga och ekonomiska idésystem
En tidsserieanalytisk studie av sambandet mellan räntefot och arbetslöshet
[Långtidsutredningen] LU 84 : bilagadel. 3, Långtidsutredningens modellsystem och ekonomiska studier
Om periodiciteter i de ekonomiska lagarna och därmed sammanhängande spörsmål : samlade uppsatser ur Teknisk tidskrift 1914
Produktivitet och ekonomisk tillväxt
Högre utbildning och arbetsmarknad : en studie med tillämpningar på svenska förhållanden
Kunskap och nationers välstånd
Arbetsmiljö och ekonomi : arbetsmiljöns ekonomiska betydelse i nordisk arbetsmiljöpolitik och tillsyn - slutrapport
Sambandet mellan ekonomiska integrationssträvanden och BNP-tillväxten : en studie i Europa 1970-1999
Är tillväxten exponentiell?
Konkursprognostisering i Finland : en undersökning om de finska modellernas användbarhet
Expansion och kontraktion i en enkel makroekonomisk modell : en essay om den ekonomiska politikens riktlinjer
Kalkyler som beslutsunderlag : kalkylering och ekonomisk styrning
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 6, Sverige i och utanför EMU : analys av chocker i en ekonometrisk modell för världsekonomin
Ekonomimodeller och kalkylprogram
Mätning av kreditrisk på en marknad med asymmetrisk information
Kolsänkor och den svenska skogsindustrins konkurrenskraft
Om att bygga ekonomiska modeller, genomföra analyser samt skriva och presentera rapporter.
Box-Jenkins modeller för beskrivning och prognosticering av valutakurser. Del 1, Univariata modeller
Social ekonomi i EU-landet Sverige : tradition och förnyelse i samma begrepp
Hur går det? : introduktion till naturekonomisk företagsanalys
Metoder, modeller och beräkningar
Finland och medlemskap av den Europeiska Gemenskapen : ekonomiska effekter : [sammandrag]
Ekonomistyrning : beslut och handling
Hushållsekonomisk analys i Norden : rapport från ett nordiskt seminarium om standardbudgetar och typhushåll i Stockholm oktober 2000.
Den strukturella ansatsen vid konstruerandet av modeller för en internationell ekonomi
Sammanfattning (s. 2-5).
Rädda ungdomen undan Wahlroos
Hushållsekonomiska konsekvenser av offentliga beslut : en kartläggning av nordiska hushållsekonomiskaberäknningssystem
