http://www.yso.fi/onto/yso/p15675 besättning (bemanning)
besättning (bemanning) besättning (bemanning) manskap
Jemte skrifwelse af : ... har general krigs-commissariatet ... tilsändt mig förtekning på ... sjömän, som ... blifwit förhyrde til tienstgöring under kriget ... men dock icke gjordt tienst ..
Mellan kaos och kontroll : social ordning i svenska flottan 1670-1716
Mental ohälsa ombord
Daniel har besvarat en annons där ett par söker efter en besättningsman till sin båt. De ska förverkliga drömmen om en Atlantseglats. För Daniel är resan en chans att omskapa sig själv och glömma sitt förflutna. Men ute på öppet hav, avskurna från omvärlden och pressade av rädsla, går de allt längre in i en egen verklighet
Likmätigt Kongl. Maj:ts : och rikets höglofl. krigs-collegii nu ankomne skrifwelse ... kommer till ny lif-mondering för kongl. sjö-artillerie regementet på Sveaborg, genom allmän auction at uphandlas ... 5521 och en half alnar blått commiss kläde ..
I anledning af herr capitainen : ... A. H. Ramsaijs anhållan warder ... kungjordt, at de af bemälte herr capitaine och af åtskillige andre wid kongl. armeens flotta ... böra den tjugonde (20) i denne månad inställa sig til tjenstgöring ..
Flygrädsla
Sista seglatsen : deserteringar och besättingens omsättning på finska fullriggaren Glenard 1900-1925
Arbetstider och fartygsbemanning - En studie i bemanningens tillräcklighet på finska småtonnagefartyg
Gott resultat för utbildningar
Lagen om förbättrande av konkurenskraften för fartyg som används för sjötransport träder i kraft år 2008
Besättningens attityd till befälets ålder
Båtsmanshållet i Åboland
... Uti nådig skrifwelse af den 31 : sidstledne maji, ..., har Kongl. Maj:t ... funnit, at hwad uti krigs articlarnes XVI cap. ... blifwit stadgadt, angående compagniefullmägtiges förordnande för under-officerare och manskap, ..
Uti nu ankommen skrifwelse : ... förmäler ... kongl. utrednings-commission, at som åtskilligt af det sjö-manskap, hwilket i Stockholm förhyrt blifwit ..
Bore på nya rutter med nya fartyg
Uti ankommit bref : ... förmäler Kongl. Maj:ts och rikets ... amiralitets-collegium huruledes Kongl. Maj:t för at komma til reglering med båtsmanshållen ... uti skrifwelse ... förordnat ..
Sjöarbetslagstiftning
Undervisning för manskapet vid flottan : 2 Sjömanskap
Sjömän från Finland i Ryssland
Instruktion för befälthafvare, styrmän och makinister. 1905.
Som herrar committerade : öfwer utdelningen af kongl. armeens flottas ... gjorde priser ... i så måtto behagadt förlänga den tid, å hwilken de som ... til pris penningars åtnjutande tro sig wara berättigade, borde sig anmäla ..
Sedan öfwerste lieutenanten, : ... Hans Henric Ankarheim ... hitsändt den aflöning, som de förhyrde sjömän, hwilka suttit i rysk fångenskap ... tilkommer; så har sjömanshuset ... gifwit tilkänna, det nedannämde ... sjömän ännu icke sig instäldt ..
Törni bemästrar poledancing
Individen som en resurs i personaladministrationen
Farväl gamla dam!
Handbok för nyanställda vaktstyrmän : Viking Line M/S Gabriella
Instruktion för befälthafvare, styrmän och makinister. 1909.
... Uti nådig skrifwelse af den 30. sidstl. : julii, har Kongl. Maj:t ... förständigat ... huruledes ... i anledning af giord ... förfrågan, angående rätter domstol til ransakande och dömande öfwer ... brott ... som af amiralitets officerare och betjente ... begås ..
Handbok för vaktmän = Vahtimiehen käsikirja
I anledning af general : krigs-commissariatets ... begäran ... har jag welat ... förständiga alt det förhyrde sjömanskap, som under kriget warit tjenstgörande ... at innom en månad ... sig anmäla med behörige präste-betyg ..
