http://www.yso.fi/onto/yso/p15623 undervisningsområde
undervisningsområde undervisningsområde undervisningsbranschen undervisningssektorn
Spel som undervisningsmetod inom laborationsundervisning i hälsovårdsutbildning : en beskrivande undersökning av begreppet laborationsundervisning och en experimentell undersökning av den edukativa effekten av ett spel inom perioperativ vårdlära
Gruppmentorskap - livslångt och livsvitt lärande
Årskurslös undervisning i lågstadiet : seminarierapport mars 1995.
Läraren år 2010 : rapport 15 i projektet för prognostisering av behovet av grundutbildning och fortbildning för lärare (Opepro) : sammandrag av slutrapporten
Årskurslös undervisning i lågstadiet
Mera problemlösning i klassen : matematikproblem för systematisk övning av problemlösning i högstadiet
Vårdlärarens val av en konstbild för ett undervisningstema
Gehörsträningen i musikundervisningen i lågstadiet : utgående från den finlandssvenska folkvisan och Tonika-do-metoden
Upphovsrätt : särskilt för lärare vid universitet och högskolor
Differentieringens janusansikte : en antologi från Institutionen för pedagogik och specialpedagogik vid Göteborgs universitet
Språkstart på lågstadiet
Litteraturundervisning och ämnessyn i modersmål och litteratur : en kvalitativ undersökning bland 13 modersmålslärare inom den grundläggande utbildningen (åk 7-9)
Hälsovård och det sociala området. Grunderna för läroplanen på institutnivå för social- och hälsovårdsbranschen : institutexamen i vårdarbete, sjukskötare, institutexamen i vårdarbete, hälsovårdare, institutexamen på det sociala området
I landtbrukshögskolefrågan : ett uttalande till mötet den 29-31 juli 1895 å Kronborgs landtbruksinstitut af tre lärare vid Mustiala landbruks- och mejeriinstitut
Vi lever i en teknikintensiv värld, där vi hela tiden möter teknik i form av olika tekniska konstruktioner, maskiner, hemelektronik och samhällets tekniska system. Därför är kunskaper om och i teknik viktiga för människor i alla åldrar. Att redan tidigt i skolan få leka med, prova och utveckla egna tekniska lösningar är ett sätt att bli förtrogen med och orädd för teknik. Barn behöver också få erfarenheter av att värdera teknik och utveckla kunskaper om hur teknikutveckling skett.
Undervisa i teknik : för lärare F-6
Handel och administration. Grunderna för läroplanen på institutnivå inom handel och administration : institutexamen inom företagsekonomi, merkonom, examen inom turism
Den steinerpedagogiska språkundervisningen i Finland i årskurs 1-3
De första skolåren : om undervisning och lärande i årskurserna 1-2 i den grundläggande utbildningen
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen inom elbranschen på andra stadiet : grundexamen inom elbranschen, grundexamen inom elkraftsteknik, grundexamen inom datateknik, grundexamen inom automationsteknik
Talträning med fantasi : övningar och spelregler
Utbildningens sociala och kulturella historia : meddelanden från den fjärde nordiska utbildningshistoriska konferensen
Datoranvändning under tredje skolåret : arbetsrapport från projektet Datorn i grundskolan - "DIG-projektet"
Direktvalda lärarstudenters tankar om läraryrket
Engelska på lågstadiet i finlandssvenska skolor : handledning för lärarstuderande
Grundexamen inom social- och hälsovårdsbranschen
Vårdprocessen - en utgångspunkt för läroplanstänkande inom vårdutbildningen : utvecklandet av en vårdprocessmodell samt ett läroplanstänkande utgående från vårdprocessen
Barn och matematik : problemlösning på lågstadiet
Mejerikäröverken i Tyskland
Processdramat som metod i svenskundervisning på lågstadiet
Huvuddragen av den svenska handelsundervisningens historia fram till år 1830
Livskunskap : gruppsamtal & mental träning. Förskola, åk 1 och 2
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom livsmedelsbranschen : grundexamen inom livsmedelsbranschen, konditor, grundexamen inom mjölkhantering, mejerist
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för byggnadsbranschen på andra stadiet  : grundexamen inom byggnadsbranschen
Socialutbildningen i Finland och Sverige - tillbakablick och jämförelse
Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen 2002 : årskurserna 1-2
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för bil- och transportbranschen på andra stadiet : grundexamen inom bilbranschen, grundexamen inom transportbranschen, fordonsmekaniker, billackerare, bilplåtslagare, flygplansmekaniker, grundexamen inom lager- och transportfunktioner
"Skolan ligger nära skog och mark = bästa läromedlet" : en rapport över läromedelssituationen i miljö- och naturkunskap i de finlandssvenska lågstadierna. Del 1
Att ordna, från ordning till ordning : yngre förskolebarns matematiserande
Gruppmentorskapets arkitektur och ekologi
Museet, angeläget eller likgiltigt?
Danslust : dans i skolan
Da capo. Musik för åk 3-4 : lärarhandledning
Utbildningsvetenskap - ett begrepp och dess sammanhang
Timresursen på lågstadiet
Gruppmentorskap som stöd för lärares professionella utveckling
Idrottsundervisningen för elever med handikap i lågstadiet
[Teknik och kommunikation]. VVS-branschen : grunderna för läroplanen på andra stadiet inom VVS-branschen : grundexamen inom VVS-branschen, grundexamen inom fastighetsskötskel
Förteckning öfver ledamöter och fartyg samt styrelsens berättelse
Datorstödda studier i hälso- och socialvård : MuPSiNet project
Bibeln berättar : lärarhandledning : årskurs 3 och 4
Barn skapar text : om kulturdialog i skolan
Vuxenmobbning i människovårdande yrken
Mot den förnyade undervisningsplanen för utbildningsprogrammet i elektroteknik vid Svenska yrkeshögskolan i Vasa
Kosthålls- och ekonomibranschen. Grunderna för läroplanen på institutnivå för hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen : institutexamen inom hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen
Att lära som sexåring : en kunskapsöversikt
Mentorskap i skola och förskola
Upphovsrätt särskilt vid universitet och högskolor
Finländsk lärarutbildning som kontext för gruppmentorskap
Barnets tro : förberedelser avsedda för religionsundervisningen vid lägre folkskolan, ambulatoriska skolan m.fl. primärskolor. 1, Första skolåret
Social- och hälsovårdslärarna mot våld : lärarguidebok = Social and health care teachers against violence
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Da capo. Musik för åk 3-4
Fältstudiet som arbetssät i grundskolans lågstadium med speciell hänsyn till årskurserna 5-6
Ett läromaterial i svenska för fysioterapistuderande utgående ifrån behovsanalys
Nya lärares erfarenheter av gruppmentorskap i ljuset av praktikens arkitektur
Kosthålls- och ekonomibranschen.  Grunderna för läroplanerna för hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen  : andra stadiet : grundexamen inom hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen, grundexamen inom matservice, grundexamen inom försäljning och kundbetjäning
Elisabeth Blomqvist, hennes liv och gärning : en biografisk studie, enligt brev och dagboksanteckningar. 2
Handel och administration. Grunderna för läroplanen inom handel och administration på andra stadiet       : grundexamen inom handel och administration, merkant
Yrke : lärarförbundets tidskrift för yrkeslärare
Att möta matematiska problem : en belysning av barns lärande
Vilja och våga : temaarbete i grundskolans tidigare år
Barnets tro : förberedelser avsedda för religionsundervisningen vid lägre folkskolan, ambulatoriska skolan m.fl. primärskolor. 2, Andra skolåret
Den högre lantbruksundervisningens uppgift
Den första tiden på arbetsplatsen : en kvalitativ studie om invandrares upplevelser från vårdbranschen
KUKAKO - kuule, katso, koe : lekfulla lärandesituationer i finska
Årskurslös undervisning i lågstadiet : seminarierapport mars 1995
En ansats till utveckling av ett utbildningsprogram
Samling på mattan : en utvärdering av integrerad skolbarnsomsorg (SKOBO) inom Finspångs Kommun
Samtal eller drama : om litteraturundervisning i grundskolan
