http://www.yso.fi/onto/yso/p1569 bröder
bröder bröder
Att inte vilja se. Del 2
Fristående fortsättning på Björndansen. Leo är fjorton år när han är den som ska ta hand om sina yngre bröder medan pappa sitter i häktet och mamma ligger på sjukhus. Han vet hur. Han ska maskera sig och begå sin första kupp. Flera år senare släpps han ut ur fängelset efter en serie bankrån. Han har ett enda mål - han ska begå det perfekta brottet. Så händer ett misstag som bjuder in kriminalkommissarie John Broncks och ändrar spelreglerna.
Bröderna
Håll tyst!
Isdraken
Gittan och älgbrorsorna
Värdshustrilogin
Systrarna Tides sista sommar
Den blinde mannens trädgård
Silvrets rike : [Djingis Khan - historiens störste erövrare]
Mammas son banditen : en brutal roman om kriminalitet i dagens Sverige
Värt att dö för : [en Jack Reacher-thriller]
Rånarna i ödetorpet ; Den försvunna hästen
Brobyggarna. Del 2
Olle har blandade känslor inför familjens flytt till ett större hus. Han känner tvekan och oro inför allt nytt. Nu ska han få ett eget rum trots att han tycker att det är mysigt att bo i samma rum som storebrorsan.
Brobyggarna. Del 1
Nidstången
En märklig affär
England står i begrepp att gå över från pund till euro och två bröder blir omedvetet inblandade i ett tågrån. De har elva dagar på sig att spendera de miljoner som ramlat över dem, vilket visar sig vara mer av en förbannelse än en välsignelse. Rikedom har en baksida och de verkliga rånarna är snart pojkarna hack i häl.
Björndansen
Brobyggarna. Del 3
Ensam mullvad på en scen
Med blod i skägget
Kugi älskar språk
Camilla och lögnen
Jätteskriket : Måns & Linus
Torsdagsbarn
Karla Brottare
Det stora århundradet, del fyra. Andra världskriget håller på att inte bara slita sönder Europa, utan även familjen Lauritzen i Saltsjöbaden. Familjens största tillgångar finns i Tyskland. Brödernas hemland Norge är ockuperat av tyskarna. Lauritz hoppas på en tysk seger i motsättning till sina bröder Oscar och Sverre.
Sorgbägare
Den unge läkarstudenten Jeo tar sig över gränsen från Pakistan till Afghanistan för att ge vård åt skadade. Hans fosterbror Mikal följer med. Kvar hemma i byn finns fadern Rohan som håller på att bli blind. Medan Rohan vandrar omkring i sin trädgård börjar han förstå att han kanske orsakat sina barn skada i religionens namn.
Nombeko Mayeki börjar sitt liv i ett skjul i Sydafrikas största kåkstad, Soweto. Som femåring började hon arbeta, vid tio blev hon föräldralös och femton år gammal blev hon överkörd. Hon är analfabeten som kan räkna. Den talangen tillsammans med ödet för henne till andra sidan jordklotet och internationell storpolitik.
7 veljestä = 7 bröder
Sjunde boken om Halvdan Viking. Krok och hans sex bröder är ökända för sina plundringståg. Nu har de bestämt sig för att slå till mot Östbyn och Västbyn där Halvdan och Meia bor. Krok vill ha silver mot att han och bröderna låter invånarna leva. Men bröderna konkurrerar också inbördes om silvret. Halvdan och Meia får en idé.
Innan jag brinner
Benjamin är den yngste och ende överlevande av tre bröder i en liten by i Yorkshire. Trots att han fyllt fyrtio bor han fortfarande kvar hemma. På nätet, där har han skapat en hemsida med namnet badguysrock, lever han ut alla sina mörka fantasier. En av läsarna heter Albertine. Hon, liksom Benjamin, hyser mordplaner
Flyt som en fjäril, stick som ett bi
Anden i flaskan
Harry, Gunnar och rymlingen
Drakarna över Helsingfors
Det stora århundradet, del två. Tre fiskarpojkar på norska Vestlandet förlorar sin far. När man upptäcker att de är ovanligt tekniskt begåvade, utbildas de med hjälp av välgörenhet till järnvägs- och brobyggare vid universitetet i Dresden.När de utexamineras 1901 är det meningen att de ska återvända till Norge
När var egentligen i morse?
Skyddad identitet
En bil har exploderat i Stockholm. Amor, romanens jag, irrar under 24 timmar runt i staden för att reklamera ett borrhuvud. Han ska också sluta stalka sin vän Valeria, svara när Shavi ringer och trösta sin mormor som dog för länge sedan. Viktigast av allt är att han inte får dra till sig några misstänksamma blickar
En bror att dö för
Så länge min bror andas
Bjäran
Att inte vilja se. Del 1
Bröderna Lejonhjärta
Nombeko Mayeki börjar sitt liv i ett skjul i Sydafrikas största kåkstad, Soweto.Som femåring började hon arbeta, vid tio blev hon föräldralös och femton år gammal blev hon överkörd. Hon är analfabeten som kan räkna. Den talangen tillsammans med ödet för henne till andra sidan jordklotet och internationell storpolitik
Eldens väg
Ett land långt bort
Smärta : ett fall för kommissarie Santos
Nickys mamma har lämnat familjen, hans pappa är villkorligt frigiven från fängelset och hans handikappade bror Kenny måste tas om hand som ett barn. Så blir Nicky vittne till hur ett gäng killar brutalt dödar ett djur ute i skogen. Nu planerar de att göra om det och de tänker inte låta Nicky stoppa dem
Nu är vi jobbarkaniner
Alexis Kivi och hans roman "Seitsemän veljestä"
" Muriels lillebror Ben är allvarligt sjuk. Familjen har flyttat till en by i Frankrike, där Ben behandlas på Kliniken. Mellan syskonen löper starka band, så starka att Muriel kan gå in i Bens medvetande och hjälpa honom när det är som värst. I byn träffar Muriel Luc, en övergiven trashank som blir hennes första kärlek. För Lucs skull blir Muriel en annan, Julia, som har röd spets-bh och alltid bär hans guldkedja kring handleden. Kärleken är kittlande och farlig. Men Luc bär på en hemlighet som håller på att knäcka honom. De behöver varandra, men på olika villkor. Demoner och ljus kämpar om utrymme, tills ingen återvändo finns. I hopp om att hjälpa sin lillebror, dras Muriel ner i det svarta. En andlöst spännande och otäck, men också öm och lustfylld roman om utsatta barn, gränslösa syskonrelationer och lojalitet. Kan man rädda en annan? Hur farliga är våra inre demoner? Hur djupt i en annans smärta kan du gå? " -- (Schildts & Söderströms)
När Ester och Isak möts på en av festerna vid sjön förändrar de varandra. De är två unga människor i ett litet samhälle i Sverige. Den här våren löper småstadstristessen sida vid sida med de nynazistiska strömningar som blir allt synligare. En ung pojke kommer att misshandlas till döds vid en stilla sjö.
Resan till drömmarnas stad
Joel är död
Mikaels märkvärdiga resa
Villebråd
Lilla Sticka i landet Lycka
Varulvsfeber!
Pax, del sex. Mellanstadiet på Mariefreds skola har temadag ute på Mälarens is. Något går snett. När Iris påstår att det är Näcken som ligger bakom, inser Viggo och Alrik att hon har rätt. Näcken är ett vattenväsen som dränker sina offer bara för skojs skull. Samtidigt har det kommit en ny slottsfogde till Gripsholms slott som det är något skumt med. Alrik och Viggo måste utmana sina djupaste rädslor. Dessutom har pojkarnas mamma dykt upp.
Stolta hjärtan
Kansler Veli Merikoski 8.5.1975 Härstädes
Fiskarmännen
Fågelmannen
Ett familjedrama med tre generationer kvinnor i centrum. När Dora upptäcker att hon är gravid kan hon inte längre värja sig mot de gamla minnena, den mörka hemlighet som ledde till att familjen splittrades tio år tidigare. Hon återvänder till Clifftops, huset vid Dorsets kust för att få klarhet i vad som hände
Det stora århundradet, del ett. Tre fiskarpojkar på norska Vestlandet förlorar sin far. När man upptäcker att de är ovanligt tekniskt begåvade, utbildas de med hjälp av välgörenhet till järnvägs- och brobyggare vid universitetet i Dresden.När de utexamineras 1901 är det meningen att de ska återvända till Norge
Roman om några helt vanliga månader i killen Camerons liv. Han försöker komma underfund med, och hitta sin egen plats i, tillvaron. Att komma ur rollen som förlorare är inte alls enkel. Han och brodern Ruben stjäl, slåss och hamnar ständigt i skuggan av den lyckade storebrodern Steve.
Skejtarna i rampen
Spelevink och hans bröder
Det stora århundradet, del tre. Tre fiskarpojkar på norska Vestlandet förlorar sin far. När man upptäcker att de är ovanligt tekniskt begåvade, utbildas de med hjälp av välgörenhet till järnvägs- och brobyggare vid universitetet i Dresden.När de utexamineras 1901 är det meningen att de ska återvända till Norge
Sorgesång
För vad sorg och smärta : roman
En hemsk plan ; Snöhögens hemlighet
Camilla och Micke
Sju kinesiska bröder
Pumans dotter
Björnbröder
Svartkonst
Brobyggarna
Häxans tid
Bröder i brott
Jimi Hendrix : en brors berättelse
Däruppe är det tyst
När hundarna kommer
Värsta brorsan
Sju bröder
Jor och Ka
Världens bästa sommar - eller?
I den stora, mörka skogen
Blixtslukaren
Förälskad i Rachel
Robothjärta
Varelserna. 2, Emmas bok
Sigrids hemlighet
De sju bröderna
Lundholms busungar
Analfabeten som kunde räkna. Del 1
Elementarpartiklarna
Prinsessan av Burundi
Mellan rött och svart
Pinnen : Måns & Linus
Det största brottet
Att inte vilja se
Jag har en bror men han är död
Första boken om Karla Brottare. Karla är åtta år och kan brotta ner nästan vem som helst. Trots det är hon inte särskilt stark. Här får vi möta hennes pappa Jean, storebror Martin och en mystisk pojke som får Karlas hjärta att slå lite extra. Och så Rut som går i Karlas klass och alltid vill brottas med Karla
Nu är vi gorillor låssas vi
Tid för vila
Thomas Manns Josef och hans bröder : en kort vägledning
Rädda min lillebror!
Näcken
De sju hundbröderna : hundaktig version av Aleksis Kivis roman Seitsemän veljestä (Sju bröder)
Hemligheten
Storebrorsan
Den osynliga bron
Pungspark : det brustna hjärtats desperado
Analfabeten som kunde räkna. Del 2
När vi var ensamma i världen
" Om syskonskap och hierarkier av författaren till Kopparbergsvägen 20. För Mathias Rosenlund var det ingen självklarhet att börja studera vid universitetet. Universitetet var inte en plats där man bildade sig, utan ett ställe där man kunde vara om man redan var bildad. Av en slump, och för att det var så lätt att bli antagen, började han ändå studera nordisk litteratur. Studierna visade sig vara början på en passions- och bildningsresa som skulle förskjuta många av koordinaterna i Mathias tillvaro. Mathias tar sig upp i hierarkierna, får skriva kritik i Hufvudstadsbladet, blir inbjuden till de litterära salongerna, men ingenting tar kål på hans känsla av att vara både utanför och nedanför. Så får han syn på ett gammalt foto av sin lillebror Christian. På fotot syns Christians sönderskurna armar. Varför har ingen i familjen lagt märke till broderns självskadebeteende? Ett beteende som han drivits allt längre i, för att nu sitta fast i missbruk, mental ohälsa och arbetslöshet? Är Mathias och Christian utbytbara, är bildningsgången det enda som skiljer dem åt? Svallgränden 5 är en akut studie i syskonskap, hierarkier, bildning och klass. " -- (Schildts & Söderströms)
Andra kriminalromanen med kommissarie Carl Hell. Nazisterna stärker sin makt i Tyskland och 1935 inför Hitler antisemitiska raslagar. Samtidigt reser en tysk SS-expedition till Sverige. En natt hittas en tysk journalist brutalt mördad vid Sigurdsristningen. Hell får utreda mordet och tar hjälp av polissyster Maria Gustavsson.
Flanellkostym och farsans käpp
Om liv och död för Charlie St. Cloud
Bouncer. D. 2, Bödlarnas medlidande
Bella och broder Superstar
Bröderna : roman
Chocken efter fallet
Än skyddar natten
Mörka platser
De sju brödernas skatt
Jag ringer mina bröder
En skärva av själen
Lilla stora syster
Sju livskraftiga bröder
Svallgränden 5
Analfabeten som kunde räkna
Historien om grisarna Vill & Vill-Inte
Kärt barn
Den gamle mannen och valen
Drömtjuven
