http://www.yso.fi/onto/yso/p15624 Pilatesmetoden
Pilatesmetoden Pilatesmetoden
Pilates : träning för balans och styrka
Lös dina ryggproblem : med pilates
Pilates i tre steg ; lätt att utöva hemma
Pilates med boll
30 minuters pilates : hitta din kraft och inre styrka
Pilates : träning och inspiration för välbefinnande
Boken om pilates : [så förbättrar du muskelton och rörlighet och blir samtidigt starkare]
Pilates med flexband
Pilates är en träningsform som fokuserar på styrka och smidighet, koncentration, centrering, rörlighet och balans, fr.a. i mage och rygg. I en och samma övning tränas både styrka, rörlighet, balans och koordination. Boken innehåller ett program tänkt att utföras i hemmet. Även om de sex principer som ligger till grund för pilates
Pilates : för styrka, spänst och smidighet
Kom i form med pilates
Knip för bättre hälsa
Wellness för dig mitt i livet
Pilates : effektiv träning för en stark och smidig kropp
Träna dig till den kropp du villa ha med pilates
Stärk din rygg med yoga och pilates
Pilates : träna hemma
Stark och smidig med pilates
Pilates för gravida : enkla och skonsamma övningar före och efter förlossningen
Pilates på matta
Din guide till wellness : kom i livsbalans
En bok om hur man kan stärka sin rygg, förbättra sin hållning och lindra och förebygga ryggproblem. Författaren, sjugymnast ger råd och tips samt presenterar övningsförslag vilka har sin grund i yoga, Pilates och Alexandertekniken.
Mammaform : under & efter graviditeten : vattengympa & simning, yoga & pilates, styrka & stretch, dans, springa & gå
