http://www.yso.fi/onto/yso/p15669 djupfrysning
djupfrysning djupfrysning
Den nedfrysta mjölkens lämplighet för Milko-Scan-analysatorns kalibrering
Tredje boken med Fabian Risk. Det har gått två år sedan Risk hade sin första stora utredning. En bil kör ut över kajkanten i Helsingborgs hamn efter en våldsam biljakt. När föraren obduceras visar det sig att han redan varit död i två månader och under den tiden hållits nedfryst. Fabian får kämpa mot klockan för att finna lösningen innan nästa offer hamnar i frysen.
Kokkonsten : tekniker, ingredienser, redskap för det internationella, klassiska köket
Den nedfrysta mjölkens lämplighet för Milco-Scan-analysatorns kalibrering
Arton grader minus
Omhändertagande av djupfrysta livsmedel vid långvarigt strömavbrott
Arton grader minus : kriminalroman
Djupfrysningsteknik för restauranger
