http://www.yso.fi/onto/yso/p15692 segelbåtar
segelbåtar segelbåtar
Kring kajutlampan. 3, skrönor och sanningar från sju hav och alla tider
Kort introduktion till roslagsjakter : från fiskeskär till vedkajer
4 veckor på sjön : god mat i båten
Nöjesbåtar : segel och motor
100 år med Esbo segelförening : att segla är skönt! : jubileumsskrift
Konstruktion av teleskopköl
Stora boken om båtreparationer : komplett handbok för segel- och motorbåtar
Stora boken om båtunderhåll : återanvänd, förbättra och reparera med experterna!
Våra skutor 1989 : medlemsfartygen i Sveriges segelfartygsförening, bilder och fakta
Kon-Tikis resa som livsuppgift
De vackraste båtarna
"Vackra båtar seglar väl!" : Båtkonstruktören Olle Enderlein
Vågspel
Att segla med vepor och ranor
Båtbyggare i Sydskåne
500 segelbåtar i test : [bakgrund, egenskaper, omdömen]
May Be IV : jubileumsskrift 1936-1996
I huvudet på en ensamseglare
Solbåten : med Daphne på Nilen
Katalog över till salu varande segelyachter, motorbåtar och ångbåtar
Småbåtsboken : den moderna handboken
Oskars båtbok
Göteborgs-eka : byggnadsritning
Lisbeth Staffans, Baltic Yachts : "Vi ska bygga världens bästa segelbåtar"
Maritima träbåtar och skutor : ur kulturens och turismens synvinkel
Om båtar och båtsegling : några råd
I Odysseus kölvatten : med Daphne till Grekland
Relationskostnader, kundlönsamhet och kundlojalitet. Interaktion mellan relationskostnader, kundlönsamhet och kundlojalitet samt deras implikationer : fall: Baltic Yachts
Hårt väder till havs
Gotländska båtar
Barösund genom sekler
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/1997
Cello : (innanför hantverkarens ramar)
Världens största ut på världshaven från Jakobstad
Gaffelseglet : en sammanställning av äldre bilder
SFV kalendern 2004 : Skutornas återkomst
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/1999
Rena skönheter : klassiska svenska segelbåtar
Sommargäster i Sibbo skärgård (2003)
Handbok för båtmekare : förbättringar, reparationer och underhåll av fritidsbåtar av glasfiberarmerad plast
Norska båtar : några äldre båttyper i ett historiskt sammanhang
Stora boken om el ombord : en praktisk guide för reparation, installation och underhåll av segel- och motorbåtar
Purjehtijan vuosikirja 2007 = Seglarens årsbok 2007
Veneilijän vuosikirja 2012 = Båtförarens årsbok 2012
Daphnes loggbok : västra Medelhavet 1949
Bärplan, vingar och datorkraft ger ny medvind
Kläder för allmogeseglare
Alla våra skärgårdskryssare
Det är du, inte jag
75 år med Hajbåten i Finland : eller hur varmanssegling tog fart
Airisto Segelsällskap i Åbo r.f. 1865-1965
Baltic Yachts: "Ren start" och världen som marknad
Konstiga båtar : märkliga öden
En bok om Folkbåten, dess historia och tekniska utveckling. Här beskrivs familje- och kappsegling och det internationella klassförbundet. Ett kapitel ägnas åt underhåll och skötsel. Även klassbestämmelser och en medlemsmatrikel.
Om båtar och båtsegling : några råd, samlade
Nyländska jaktklubben 1861-2011. Del I, Klubbens höga beskyddare, klubben efter 100-års jubileet 1961-1973
Testlista för Baltic 140-01
Rena linjer, ren segling : Peter Norlin och hans båtar
Till Västindien : från Säveåns dalgång
Två seglare föds : jorden runt med Felissa : Pia och Göran Granbackas långfärdssegling
Träbåtar : om konsten att älska och vårda en träbåt
Segling som livsstil (1993)
Loggbok : Stockholm - Rapallo
Tosejlarn då och nu
Segelbåtar och segling (1992)
Nyländska jaktklubben 1861-2011. Del II, Kommodorerna och deras tid 1861-1964 ; Vidgade horisonter 1973-1988
Fortuna, Freya och Ronja : mytologiska och litterära namn på båtar
Människor och båtar i Norden
Veneilijän vuosikirja 2013 = Båtförarens årsbok 2013
Tillvägagångssätt vid export av superyachter
Nyländska jaktklubben 1861-2011. Del III, Ur Nyländska jaktklubbens samlingar - en rundvandring i paviljongen på Blekholmen ; Nya öppningar - 1988 till våra dagar
Jakt på kryss : 25 år med Svenska skärgårdskryssareförbundet
Tre intervjuer om sommarliv och ångbåtstrafik i Sibbo skärgård 1930-1950-t..
Stora boken om segling : för såväl nybörjare som jorden runt-seglare
Hajarnas frammarsch på kappseglingsbanorna
Havssegling manual : kappseglingstekniker och segling under hårda förhållanden
Skeppsbyggaren Gösta Kyntzell 1882-1961 : en levnadsbeskrivning
Långfärdssegling
Allmogebåtar i Österbotten
300 segelbåtar i test : [bakgrund, egenskaper, omdömen]
Båtmanövrering : om konsten att manövrera för motor
Historien om Swanen Tarantella : Swanbåtarnas födelse, Rod Stephens insats för havskappseglingen, Seglingsdramatik från ett halvt sekel, Hur man vinner Gotland Runt
Fotografisamling (1988-1990)
Utskrifter av bandintervjuer med tre aktiva seglare.
Kring kajutlampan. 4, över ogästvänliga hav mot hägrande horisonter
Bortom horisonten : från semestersegling till oceansegling
Känn igen segelbåten : [mer än 200 segelbåtar tecknade i profil med segelmärken och viktigare konstruktionsdata - såväl klassiker som nya skapelser] : [havskryssare, dagseglare, tävlingsbåtar bl.a OS-klasserna, katamaraner och även jollar]
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/2001
Fotografisamling av invigningen av SLS utrymmen, Sörnäs Strandväg 25, FKA:s utrymmen, Fabiansg.7B, avtäckning av minnessten i Houtskär, Näsby, Navigationssällskapet i Finland, prydning och uppresning av midsommarstång, Botby gård, brandövning i Sörnäs, Nordiskt arbetarkulturseminarium i Tammerfors, husockupation i Helsingfors, SLS kansli, Mariegatan 8 och segelfartyg i Södra hamnen inför Tall Ships Race. Diverse broschyrer om nämnda evenemang. 2 diapositiv.
Båtsommar : mat, upplevelser och segelvatten i Norden
Materialet har behandlats av yrsa Lindqvist i boken Sibbo skärgård. Liv, villor, folk. 2003 (red. Hans Jern) i artikeln Sommarliv i skärgårdsidyll s. 65-83.
Käringön - inte bara fiskebåtar
Sjätte boken med kriminalinspektör Karin Adler. År 1916 förliser ett brittiskt krigsfartyg utanför Orkneyöarna. Sjuhundra man inklusive krigsministern Lord Kitchener omkommer. Nästan hundra år senare hittas en segelbåt drivande utanför samma kust. På däck finner man spår efter slagsmål. Båten tillhör Bo Stenman, pensionerad dykare från Marstrand. Karin Adler och hennes kollega Folke beger sig till Orkney för att bistå polisen i utredningen.
Köpa segelbåt
Petterssonbåten : om C G Pettersson och hans båtar
Sjöklar! : guide för metodiskt underhåll av segel- och motorbåtar
Segla utan stress : manövrera din båt med liten besättning
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/1996
Till havs med Black Bird
Kom igång med segling
Intervjuer om seglarkultur och fotografier av förberedelser för havskappsegling. 74 foton varav 38 diapositiv.
Finlands segeljakter : en bok om fritidsseglingen i Finland från 1850-talet till 1920
Exit : segling i små båtar : dokumentär om en döende art
Segelsporten i Föglö
Our Common Baltic 2006 : mersmak för fortsatt gemensamt arbete för Östersjön
Seglingar i Medelhavet, Svarta havet & Röda havet
Mot Söderhavet : segelfartyget Sofias seglats och tragiska undergång
S/y Lavinda ute på världshaven
Storbåten förr och nu
Miniskepparen : båtpyssel & sjökunskap för de yngre besättningsmedlemmarna
Pionjärer vid ritbordet
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/2002
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/2000
Roslagens skutor : från fiskeskär till Stockholms vedkajer
Trimma rigg och segel : segla snabbare, säkrare och mer bekvämt
