http://www.yso.fi/onto/yso/p1563 komparativ litteraturforskning
komparativ litteraturforskning komparativ litteraturforskning jämförande litteraturforskning
Modernismens mångkulturella förutsättningar 1910-1925 : det finlandssvenska genombrottet i ett europeiskt perspektiv
Fjärilar och blommor : ett apropå till kommenteringen av Runebergs dikt Mina dagar
Den katastrofala kärleken : en läsning av Kung Fjalar
Johan Ludvig Runebergs hundraårsminne : festskrift den 5 februari 1904.
Ljuva möten och ömma samtal : om kärlek och vänskap på 1700-talet
Edith Södergrans anknytning till finlandssvensk poesi
Den rätta tonen - eller kitsch? : om äkthetskrav i den mellaneuropeiska kulturdebatten runt 1900
Frågan om det mänskligas natur har diskuterats så länge vi medvetet har reflekterat över våra liv. Vi har definierat oss själva i kontrast mot de själlösa djuren och den livlösa maskinen och i kraft av vår tankeförmåga hävdat unicitet och suveränitet i världsordningen. Skiljelinjen mellan det mänskliga och det icke-mänskliga har följaktligen kommit att bli en av tankehistoriens mest bevakade gränser.    Under senare år har tekniska och naturvetenskapliga framsteg medfört att frågan om det mänskligas essens har fått förnyad aktualitet. Tekniskt framställda kroppsdelar blir en del av den mänskliga kroppen och utvecklingen av artificiell intelligens gör att gränsen mellan människa och maskin befinner sig i rörelse. Genetiken möjliggör en manipulation av DNA-strukturen, själva koden för den biologiska bestämningen av människan i relation till djuret. Därutöver finns en växande miljörörelse som med moralfilosofiska förtecken talar om människans beroende av naturen och vikten av att hänsyn tas till alla levande varelsers intressen.     Det har börjat talas om en pågående och grundläggande förändring i vad vi anser konstituerar människan, att en människohävdande humanism är på väg att övergå i en gränsupplösande posthumanism. Det är en sådan utveckling som den här boken utforskar genom att studera uttryck för en förändrad människosyn och omvärldsuppfattning i romaner av Lars Jakobson, Peter Høeg och Kerstin Ekman.
Det mänskligas natur : posthumanistiska perspektiv hos Lars Jakobson, Peter Høeg och Kerstin Ekman
Studier öfver Runeberg. 1, Inbjudningsskrift till den högtidlighet, hvarmed professoren i anatomi, med. doktorn herr Hjalmar Ossian Lindgren kommer att i embetet inställas
Folknamnet Geatas i den fornengelska dikten Beowulf : inbjudningsskrift..
Lamottes afhandlingar om tragedin : granskade och jemförda med Lessing
Quid sit classicus? : det klassiska arvet i Runebergs diktning
Det förlorade paradiset : en studie i Göran Tunströms Sunneromaner
Wecksells förhållande till Runeberg
Runebergs "Hanna" och Goethe
Runeberg och Tegnér
Edith Södergran och 30-talet
J. L. Runebergs förhållande till Thorild : inbjudningsskrift af C. G. Estlander
Sverige och Runeberg 1849-1863
Himmelska hälsningar från Pusjkin till Runeberg : den svenska Pusjkinreceptionen i Finland
Avgrund och paradis : studier i den estetiska idealismens litterära tradition med särskild hänsyn till Edith Södergran
Heidenstam och Runeberg
Världsbild och poesi
Kontrastiva kulturstudier i två svenskspråkiga romaner : en jämförelse mellan en översättning från finska till svenska och en svensk roman
De tyska klassikerna och 1770-talets Sverige
Ordning framför allt : gudarnas vilja som struktur i J. L. Runebergs drama Kungarne på Salamis
Runeberg i Gösta Berlings saga
Livet mellan raderna : revolt, tomrum och språkbrist i Agneta Enckells och Ann Jäderlunds tidiga poesi
Att jollra på skapelsens språk : om Edith Södergran och Tarjei Vesaas
Familjen och utfärden som möjlighetet hos Tove Jansson och Virginia Woolf
Möten med Runeberg, Rydberg och Fröding : studier och essäer
På fria villkor : Edith Södergran-studier
Nordens läroböcker i historia
Topelius sagor - jämförelse av översättningsstrategierna i tre översättningar från olika tidsperioder
Edith Södergran och hennes danska barnbarn Inger Christensen, Pia Tafdrup och Lone Hørslev
Cid i de spanska romanserna, hos Corneille och Herder : akademisk afhandling
Heidenstam och Runeberg : ett bidrag till belysningen av Heidenstams fosterländska diktning
Kärlekens pantomim : jämförande studie av synen på kärleken, äktenskapet och otroheten i Hjalmar Söderbergs Den allvarsamma leken och Doktor Glass, samt Gun-Britt Sundströms För Lydia och Bengt Ohlssons Gregorius
Runeberg och Bellman
Runeberg och Tegnér som varandras kritiker
Skrif som Runeberg, gossar! : nationalskalden och åttiotalisterna
Skrivna för samma romanpristävling: två romaner som båda försökte förstå det moderna livet, dess förförande glitter och beskare verklighet. Romanerna var Karin Boyes "Astarte" och Henry Parlands "Sönder", och den värld de beskriver är konsumtionssamhällets, ytans och berusningens värld. Caroline Haux diskuterar i sin studie hur kvinnan kallas fram som förgylld statyett och fotografi, hur hon genom att låta sig konsumeras som sexuell symbol lockar mannen till tal och maktspråk. Det är moderna människor i arbete och nöjesliv som möter oss här - en trettiotalsvärld som lämnat spår långt in i vår egen tid.
Folknamnet Geatas i den fornengelska dikten Beowulf
Några svensk-finska litterära knutpunkter sedan riksdelningen 1809 / Peter Björkman
Kriget som drama och ideologisk samlingspunkt : Ture Nermans "Fiender" (1916) och Bertel Gripenbergs Kanonernas röst (1922)
Cid i de spanska romanserna, hos Corneille och Herder
Visionära, expansiva och exatiska Edith Södergran och dansk sensymbolism
Tyska förebilder till dikter af Atterbom : litteraturhistorisk studie
Runeberg och Strindberg : föredrag hållet vid Runebergsällskapets i Åbo fest den 5 februari 1959
J. L. Runebergs förhållande till Thorild : inbjudningsskrift
Är kvinnans verk och kärlek fiender? : kvinnor, arbete och familj i Elin Wägners och Maria Sanderls romaner
Förnuftets auktoritet : upplysning och legitimitet hos La Motte, Thorild och Kundera
Verskonst och ordkonst : Litterära studier
Att översätta världen : kommunikation och subversivt ärende i Henri Michaux' Voyage en Grande Garabagne
Striderna om Kung Fjalar
Framkallning : skrift, konsumtion och sexualitet i Karin Boyes Astarte och Henry Parlands Sönder
Verner von Heidenstam och Zachris Topelius. 1.
"Landet, där all vår önskan blir underbart uppfylld" : ungdom och utopi hos Hagar Olsson och Edith Södergran
Skrifter. 1, Uppsatser om Johan Ludvig Runeberg
Under två kulturers ok : allmogeskildringar i den polska och svenska 1800- och 1900-talslitteraturen
Edith Södergran och fackelbärarna
Dostojevskij och Strindberg
Föreställningar om det omedvetna : Stagnelius, Ekelöf och Norén
Det öppna rummet : festskrift till Merete Mazzarella den 4 februari 2005.
Förebilder till J.J. Wecksells sorgespel Daniel Hjort
