http://www.yso.fi/onto/yso/p15677 byggnadshistoriker
byggnadshistoriker byggnadshistoriker byggnadshistoria
Villa Kivi in English.
Kinnogård 1908-2008 : berättelsen om ett hus och ett hem
Bostadsaktiebolaget Pantern Asunto-osakeyhtiö 100 vuotta = Bostadsaktiebolaget Pantern Asunto-osakeyhtiö 100 år
Helsingfors herrar : hundra år på Börsklubben
Grundförbättringen 1986
Känslor äger rum : liv i hem, stuga och villa
Bostadsaktiebolaget Boulevard 11, 1903-2003
Svenska gården i Borgå : 75 år i kulturens tjänst
Kvarteret Tuppen förändras : Forum blir till
Östra Brunnsparken 11 Brovägen 2
Borgargården i Ekenäs : från hem till museum = Tammisaaren porvaristalo : kodista museoksi
Sähkölaitoksesta energiataloksi : arvorakennuksen muodonmuutokset = Från elektricitetsverk till energihus : en värdebyggnads många skepnader
Jusupoffska villan i östra Brunnsparken och dess invånare : villan nr 8 kallad Rauhaniemi
Gamla stan i Stockholm : en bebyggelsehistorik
"Röda byn" 40 år : en historisk översikt av Vörå Pensionärshemförening r.f:s verksamhet
Ab Stockmann oy
Alvar Aalto : Rautatalo, Helsinki = Järnhuset, Helsingfors
Svenska gården i Borgå 50 år
Från morgonrodnad till Gryningen : Koittos hus genom tiderna
" "Hima e hima fast de e' rojsigt" säger man på Helsingforsslang. Hur våra hem ser ut och känns är en djupt personlig och intim angelägenhet, här om någonsin ligger skönheten ofta i betraktarens öga. Pia Ingström frågar: Vad är ett hem? Hur blir en bostad ett hem? Det rör sig om att möblera och pynta men "minst lika mycket handlar det om att nöta, rådda och förfula". Känslor äger rum består av tre essäer, den första heter "Riktiga hem, riktiga liv". Hem finns av många slag: ensamhemmet, kvällshemmet och söndagshemmet. För de flesta av oss är hemmet nästan synonymt med vardag, en arena för familjeliv, kärleksliv, dålighetsliv.En frånskild pappa berättar om hur hemmet ter sig de veckor han har hand om barnen och de veckor han bor ensam, och Ingström reflekterar: "Föräldraskap är känslor och handling, handlag, handgrepp; en hyfsad makaronilåda eller välstekta köttbullar, det levda köket, råddet som närvaro, äggstanningen som fäster oss vid världen och varandra." Den andra texten "Avkopplande betungande – liv och ideal på finlandssvenska landen" handlar om fritidsboende, stugan, villan, skären, landet. Nu förflyttar vi oss från vardagen till en plats där man kan vara "den människa man önskar vara fast vintern och vardagen hindrar en under största delen av året".Här bygger Ingström på egna erfarenheter och observationer men också på ett innehållsrikt material som Folkkultursarkivet vid Svenska litteratursällskapet har samlat in – metervis av finlandssvenskt liv! I den sista texten "Jag har också bord och stol – Ida Salins liv och arv" finns ett riktigt om än ovanligt hem, ett helt hus som från början rymde drömmar om det goda livet i kretsen av familj och vänner men som för sin ägarinna också innebar konflikter och uppslitande gräl. Det hemmet – på gränsen mellan stad och land på Drumsö – heter idag Villa Salin. Från början hette knapphandlerskan, snörfabrikörskan och kvinnosakskvinnan Ida Salins villa, Solvik torp. Med huset och dess skiftande öden som utgångspunkt har Ingström skrivit en levnadsteckning över en rätt så okänd kvinnlig pionjär vars materiella arv kom att få stor betydelse för den finländska kvinnosaks-rörelsen. " -- (Schildts & Söderströms)
Alfred Wilhelm Stenfors : en arkitekt för hög och för låg
Pellingeboken : en samling uppsatser och berättelser om Pellinge. 3
Stockmann genom hundra år
Aktiv pensionärstid
Kring Tavastehus slotts byggnadshistoria
Gamla stan i Stockholm : kulturhistorisk beskrivning hus för hus. 1, Kvarteren Achilles-Glaucus
Hertonäs gård : från säterier till museum
Handelshuset Stockmann genom tre kvarts sekel : 1862-1937
Villa Granagård 100 år : en berättelse om ett hus och ett hem i Grankulla 1910-2010
Patricierhuset vid skvären : Bulevarden 10, Helsingfors = Patriisitalo puiston laidalla : Bulevardi 10, Helsinki
Pengarna och livet : färgstarka historier från Norra esplanaden 19
Släktbolagets tid : Rosenlew 1853-1987
Vandring i Åbo Akademis kvarter kring domkyrkan
En berättelse om det Kuhlefeltska huset - Villa Boström 1909-2011 : byggnadsdokumentation och personhistoria
Ullnerska villan : Villan nr 7 i Östra Brunnsparken och dess invånare
Grundförbättringar i andleslaget under hundra år
Gamla Stan i Stockholm : kulturhistorisk beskrivning hus för hus. 1, Kvarteren Achilles-Glaucus
Pantern : talo luostarin raunioilla = ett hus på klostergrund
Från fotvandringar till samarbete : Stockmans personalnämnd 70 år
Sedmigradskys Småbarnsskola.II. & Kumppanuustalo Hanna (1913-2013) : 100 v.
Finlands största bybutik
Junneliuksen palatsista Porin kaupungintaloksi = Från Junnelius palats till Björneborgs stadshus
Tidsresa med svenska odlingens vänner i Helsinge
Kungasocken som blev stad : Karis trädgårdstadens ansikte i bild och ord från 1800-talet till våra dagar
Villa Kivi : herrasväen huvilasta kirjailijoiden taloksi = Villa Kivi : från herrskapsvilla till författarhus
Bostads Ab Villagatan 19-21-23 : 1908-2008
I stadens hjärta : åtta försök att beskriva Helsingfors
Valter Thomés Borgåpärla : bankhuset vid Krämaretorget = Valter Thomén helmi Porvoossa : Rihkamatorin pankkitalo
Promenade des Anglais 139 : historien om Villa Huovila, dess finska ägare och invånare
Vägen till vetandets kulle : 90 år av socialdemokrati i Ingå
Bostadsföreningen för svenska Finland 1938-1969
Hötorgcentret - en framgångssaga : Jakobstads åldringsvänner jubilerar
Allt af jern : texter kring en järnmanufakturs och ett industrikvarters metamorfoser
Tavaratalo Stockmann
Villa Snäcksund : 150 år av blomstring, förfall och återuppbyggnad
Alvar Aalto : Viborgs bibliotek
Eckerö post- & tullhus : en krönika i ord och bild
Vårt riddarhus : en presentation av riddarhuset i Helsingfors
Galna dagar, svindlande tider : Stockmann 1862-2012
Historien kring ett hus i norr och ett försök att förstå den
Hartmanin talo = Hartmans hus
G. F. Stockmanns anställda 1858-1902
Ett 50-årsjubileum : Paul U. Bergströms A.-B
Nordiska Kompaniet : historien om ett varuhus
Bostadsandelslaget - Asunto-osuuskunta Framtid 1906-2006
Villa Frenckell, Villagatan ett : en idylls brokiga skeden
Taiteen aika Harakassa = Öns tid som konstnärskoloni = Time of art in Harakka : 20 v 09 / [julkaisun toimitus = katalogredaktion = editorial work: Kai Rentola ; käännökset = översättningar = translations: Nouveau Language ; julkaisija = utgivare = publisher: Harakka ry]
Auragatan 1, kvarteret Solen : historia kring ett hundraårigt hus i Åbo
Bildandet av bostadsandelslaget framtid och dess första tider
Valtra 50 år : berättelser
Pensionärshemsföreningen i Kronoby r.f. 1966-2006
Stadshusfrågans behandling i stadsfullmäktige åren 1934-1939
