http://www.yso.fi/onto/yso/p15607 museologi
museologi museologi
Kvinna i museivärlden : En studie i Irja Sahlbergs museisyn
Utställningsestetiskt forum : 2010 / [chefredaktör: Eva Persson] ; [redigerad av Ulla Arnell, Pia Cederholm och Katarina Lindahl]
70-talets museum : samspel, kontakt, kommunikation : det håller på att hända någonting inom museivärlden, fyra museichefer ger förslag för 70-talets kulturpolitik / Erik Hoffrén... [et al.]
Det bekönade museet : genusperspektiv i museologi och museiverksamhet
Relativ luftfuktighet i muséer och museimagasin : en litteraturstudie / Jan G Holmberg ; redaktion: Avdelningen för Uppvärmnings- och ventilationsteknik, Institutionen för Energiteknik, Kungliga Tekniska Högskolan
Sammandrag på engelska.
Kvinna i museivärlden : en studie i Irja Sahlbergs museisyn
Kvinna i museivärlden : en studie i Irja Sahlbergs museisyn / Solveig Sjöberg-Pietarinen
Moniääninen = Ljudspår / toim. = red. Linda Hannula & Johanna Lehto-Vahtera
Museologins ställning i Finland
Etnologisk föremålsforskning
Museologen och samhället
Museipedagogik : konsten att visa en utställning
Tidens tand : förebyggande konservering
Tidens tand : har museiföremål en framtid : 21.11.1986-11.1.1987
Kulturarvet rapport 2 : behandling av museiföremal
Friluftsmuseerna : en skandinavisk idé erövrar världen
Adressat okänd : framtidens museiföremål
Moniääninen = Ljudspår
Muntliga möten : om intervjuer i museernas samtidsdokumentation
Ting, kultur och mening
Museot liikkeelle = Museer i rörelse / Kari Immonen, Göran Christenson
Museologi och ADB
Museet vid korsvägen
Concordia : Statens konstmuseum informerar / Statens konstmuseum
Konservering och restaurering av papper och grafik : kompendium från vidareutbildningskursen i Helsingfors 5-16.5.1980
I naturens teater : kultur- och miljösociologiska analyser av naturhistoriska utställningar och filmer
Museer ger mening : friluftsmuseerna Klosterbacken och Amuri som representationer
C. J. Thomsen och hans lärda förbindelser i Sverige 1816-1837 : bidrag till den nordiska forn- och hävdaforskningens historia. 2, Tiden 1826-1837
Svenska museer
Museet och historien : [festföredrag 15.9. 2001]
Historiebilder : om intention och reception i museer
Forskning och museer : en kartläggning av fältet
Inför de yttersta museifrågorna
Svåra saker : ting och berättelser som upprör och berör
Studierön i utländska museer / A.W. Rancken
Från helgedom till museum : resor i tid och rum
Rådhus, äpplen och rabarber : en vänbok till Sune Zachrisson på 70-årsdagen den 28 januari 2002
Nefertiti längtar hem : [förord]
Expositioner : antologi om utställningsmediet
Hjärtats härdar : folkliv, folkmuseer och minnesmärken i Skandinavien, 1808-1907
Future exhibitions no. 1 / [redaktör = editor: Mårten Janson]
Museum på svenska : länsmuseerna och kulturhistorien
Tumme med tingen : om det materiellas roll i museernas samtidsdokumentation
Om konstmuseer : anläggning; inredning; samlingarnas uppställande m. m. / Gustaf Strengell
Hälsningar från museidagarna i Storbritannien
Euroopan ulkomuseoliitto vieraili Suomessa = Europas friluftsmuseiförbund gästade Finland
Artefakt : bulletin från Dokumenteringsarkiv för modern konst ; (1983) 3
Museo matkalla huomiseen = Museet på väg mot morgondagen
Nordens museer 1985-1987 : redogörelse för museerna och museiutvecklingen i Danmark, Finland, Færøerne, Island, Norge och Sverige : stadgar : medlemsförteckning
Finskt museum. 2012, 118. årgången
Referat : Östergötland 1982 : förbundets 26:e möte i Vadstena 1982 : program, föredrag, referat, sammanfattningar, plenarmöte och deltagareförteckning
Våga vårda! : en handbok om vård av kulturhistoriska samlingar
Samla, vårda, visa - eller något mer? : om museernas kulturpolitiska roll
Salomons hus och museets idé : [kirja-arvostelu]
Kunskapsarv och museum : rapport från museidagarna 1995 och 1996 i Umeå
Fördela museernas dokumentationsansvar : ett program för samtidsdokumentation vid kulturhistoriska museer
Kulturarvet, museerna och forskningen : rapport från en konferens 13-14 november 1997
Verbalt, visuellt, materiellt : om museernas dokumentation och insamling
Utställningar : betänkande av 1965 års musei- och utställningssakkunniga (MUS 65)
Från knappnål till jumbojet : förhandlngar vid konferens på Julita gård 18.-20. juni 1973 om de kulturhistoriska museernas föremålsinsamling : med appendix: Symposium om riktlinger för dagens föremålsinsamling : Nordiska museet 25. okt. 1973.
Museologiska tankar om föremål och föremålsforskning : museologi och museer
Det underbara skåpet : några berättelser om museernas möjlighet att belysa vår tillvaro
Representation och materialitet : introduktioner till kulturhistorien
Om utställningars mening
Museoiden arviointimalli = Utvärderingsmodell för museer / päätoimittaja = huvudredaktör: Minna Karvonen ; toimittajat = redaktörer: Ulla Teräs ... [et al.]
Barn och museer
Skandinaviska museiförbundet, Danmark, Finland, Island, Norge, Sverige : mötet i Åbo 4-8 september 1960 : berättelse över mötet avgiven av det finska arbetsutskottet genom des sekreterare Carl Jacob Gardberg
Handbok i skötsel av lokalmuseer
Smaka på orden : om texter i utställningar
Concordia : Statens konstmuseums informationstidning / Statens konstmuseum
Museer och framtidstro
Museet stängt? = Museo suljettu? / Bengt von Bonsdorff
C. J. Thomsen och hans lärda förbindelser i Sverige 1816-1837 : bidgrag till den nordiska forn- och hävdaforskningens historia. 1, Tiden till 1826
Samtiden som kulturarv : svenska museers samtidsdokumentation 1975-2000
Museer och kulturarv : en museivetenskaplig antologi / Lennart Palmqvist, Stefan Bohman (red)
Museibyggnader : några principiella synpunkter rörande deras planläggning / av Sigurd Curman
Vad är ett museiföremål?
Museer och kulturarv : en museivetenskaplig antologi
IT på museum : informationsteknologi på de nordiske museer / Henrik Jarl Hansen ; med bidrag af Anders Kvarstein, Christer Larsson, Rakel Pétursdóttir, Sirkka Valanto
Museer ger mening : friluftsmuseerna Klosterbacken och Amuri som representationer / Solveig Sjöberg-Pietarinen
Människa och objekt i smyckeskrin : en analys av arkeologiska utställningar i Sverige
Salomons hus och museets idé / Annika Waenerberg
Finskt museum
Hembygd i samtid och framtid 1890-1930 : en museologisk studie av att bevara och förnya
Hur silar museologen vår historia?
Granskning av utbildningarna inom kulturvård och ABM-området
Konstinköpen under Victor Westerholms tid som intendent för Konstföreningen i Åbo 1891-1919
Anvisningar i museivård
Museet och museipedagogiken : en studie om Åbo landskapsmuseum som uppfostrare och arrangör av museal fritid för barn
Tidens tand : har museiföremål en framtid? : 21.11.1986-11.1.1987
Behandling av museiföremål
