http://www.yso.fi/onto/yso/p15650 Works
Works Works
Kungl. Gustav Adolfs akademiens minnesbok 1957-1972
Litteraturhistoriska argument : studier i en vetenskaps metodpraxis
Sammanfattning.
Hur man ammar
Kalabalik på hemmet eller Mandus Karlsson löser ett mysterium
Dr Ruth svarar på frågor om sex
Evidensbaserat socialt arbete : från idé till praktik
Vår kropp och hur den fungerar
Vi som fyllt 60 : experter ger råd : [att äta rätt, läkarråd, motion för äldre, riktiga möbler, klädsel, fritid, arv, testamente, praktiska hjälpmedel]
Teoretiskt om invandrares integration
Infektionsboken : en bok om vanliga infektioner hos barn och vuxna
Rörelseglädje
En begåvad flickas anteckningar om det mesta från tarmrening och vitaminer till njutningsbad och platt mage
Kvicksilverförgiftning från tand-amalgam : en fruktansvärd risk för människans hjärna
Folket och litteraturen och andra artiklar om litteratur
Medicinsk grundkurs. B
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Människan : vår kropp i ord och bild
Vitalitet och hälsa : forskning om åldrande
"Moa är nitton år och ska bli skådespelare. Hon har precis flyttat till Stockholm och måste ha ett jobb. Hon får en timanställning på äldreboendet Liljebacken. Chocken blir total när hon ställs inför död, kroppsvätskor och stressiga arbetsvillkor. All sin lediga tid ägnar Moa åt att försöka komma in i Stockholms teatervärld, men hon misslyckas gång efter annan. Jag ska egentligen inte jobba här är ett vardagsäventyr om döden och äldreomsorgen, om det triviala och det fula. Men det är också en berättelse om det vackra och viktiga som kan finnas där man minst av allt trodde att man skulle hitta det." -- (bakre pärm)
Annus socialis et medicus Fenniae 2006 : nordiskt social- och hälsödirektörsmöte, Grønland, 22.-24. augusti 2006
Hälso- och sjukvård ombord
Anabola steroider och manliga ideal
Mäns hälsa : allt du behöver veta och lite till
Dr. Aly lär oss : tankar om hälsa
Konst och kritik och andra artiklar om bildkonst
Lev ung längre : skapa ditt eget föryngringsprogram
De filosofiska mästerverken. Bd 6, Franska upplysningstänkare
Panik på läkarkongressen
Övergreppet
Tjuvmjölkande väsen. 1, Äldre nordisk tradition
Den stora gåtan
Föda barn efter trettio
De filosofiska mästerverken. Bd 8, Engelska tänkare från 1800- och 1900-talen
Vägs ände
Bruna boken
Musiklära, gehörsträning, visharmonisering
Laser : den nya vägen till skönhet
Rössners ABC-bok om hälsa
Om undran inför naturen och andra latinska skrifter
Tobak och munhälsa : med särskild tonvikt på tobaksrökning
Varför är himlen blå? : regnbågar, ekon, stjärnfall, gröna blixtar och andra fenomen
Den du söker finns inte här
Den sjunde dagen
Arbetstider, hälsa och säkerhet : en uppdatering av aktuell forskning
Kvalitetsrekommendation om tjänster för äldre
Kampen för människovärdet : om identitet i ett föränderligt arbetsliv
Mandelkärnan : roman
Medicin och teknik
Uppdrag med förhinder : bemötande av familjer med migrationsbakgrund inom den sociala barnavården
200 svenska målare. 1
Att ta sig upp när man är nere : hjälp till självhjälp vid depressioner
Bröstcancer : frågor & svar
Rädslan i kroppen
I skuggan av ett brott
Prismas stora bok om hälsa : hela familjens läkarbok
Havsfisk och fiske i Nordvästeuropa
Din Akilleshäl : att förvandla sina svagheter till styrka
Ur boktryckspressens historia
Edens bakgård : roman
Prolegomena : en introduktion till världshistorien = (Al-muqaddima)
Kärlekens kemi : det sexuella kroppsspråket och hur man använder det
Eskil : riddaren av syrenbersån : roman
Blocket : kriminalroman
Änglamark : i Vätterbygd
Änglarnas svar
Anmärkningar om coffé
Bilder från bondens år
Medicinska miniatyrer
100 frågor om cancer
Den lilla boken om benskörhet
Den långsamma döden
Drottningens chirurg
12 veckor till ett självläkande liv
Amning : en skrift om amning och bröstmjölk
Observationer, som kunna gifwa någon anledning til dhe forna swenskars och göthers penninge rächningz beskaffenheet : uthi många hundrade åhr tillbaka, uthur theras egne handlingar, lager, afskeder, recesser, kiöpebreef, contracter och räkningar
Explosionen i konstgödselfabriken i Frankrike 2001
Nya barnläkarboken : [en lättfattlig uppslagsbok från A till Ö om barns sjukdomar, deras symtom och behandling]
"Sköt om dig" : Bonniers läkarbok
Utveckling av kommunikationen angående utgående utbytesstudenter
Magasin för blomster-älskare och idkare af trädgårds-skötsel
Alternativ medicin : en steg-för-steg guide
De filosofiska mästerverken. Bd 5, Engelska upplysningstänkare
"Carl-Henning Wijkmark har tidigare behandlat ämnet döden i den polemiska fantasin Den moderna döden, om en dödshjälpskonferens med en minst sagt radikal dagordning. När han nu återkommer till motivet är det i form av en meditation vid livets slut. Stundande natten är en roman om människor som möts framför "den svarta dörren", en berättelse om livets slutskede och en meditation över de yttersta frågorna. Sjukdom bortom all tänkbar räddning har fört samman fyra män på Sal 5. Där ligger, dold bakom en skärm, den tigande främlingen från andra sidan jorden; Börje, den ständige spelaren som slår vad om det eviga livet; Harry, uteliggaren, den ende bland läkare och medpatienter som i ett kritiskt ögonblick fyller kraven på en gentleman. Där finns sköterskorna Birgit och Angela, varmt älskade av de dödsmärkta männen, den kloka prästen Anna-Britta och den okänsligt "professionelle" doktor Möller. Och först och sist Hasse, berättaren och huvudfiguren, som när framtiden sviker gör upp med sitt förflutna, dess passioner, försummelser och besvikelser, innan till sist en tyst besökare infinner sig och tar emot hans farväl till livet." -- (Norstedts)
Graviditet och förlossning
Medicinsk grundkurs A och B
Det omöjligas konst
Om undran inför naturen och andra latinska skrifter : originaltexter jämte svensk översättning
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Landet utanför : roman
Livslust : TV:s husläkare svarar på tittarnas frågor
Struensee : en människoskildring ur historien i fyra band
Psykoterapi : en första introduktion
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Explosionen i fyrverkerilagret i Nederländerna 2000.
Barnläkarboken : [en lättfattlig uppslagsbok från A till Ö om barns sjukdomar, deras symtom och behandling]
Jag ska egentligen inte jobba här
Ypsilon ; En levande själ
"En höstdag ringer det på författarens dörr. Utanför står en ung man i tjugofemårsåldern och presenterar sig som Reine Larsson. Tio år gammal var samme Reine huvudperson i romanen Barnens Ö. Mötet blir upprinnelsen till att författaren börjar söka efter andra av sina romanpersoner. Bland dem han får kontakt med finns Lennart Siljeberg från Grisjakten, Evy Beck från Djurdoktorn, Bernt Svensson från Babels hus och några till. Eftersom det gått så lång tid har de förstås alla mycket att berätta. De dras också in i nya förvecklingar - med varandra och inte minst med sin författare." -- (Månpocket)
Kaxiga fåglar : personligheter och relationer i fåglarnas värld
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Leva som vanligt : Jonny har diabetes
Filosofiantologin : från Herakleitos till Foucault
Lättpocket om Works för Windows 95 : [en bok för nybörjare]
De filosofiska mästerverken. Bd 4, 1600-talstänkare
Födda : berättelser om att föda
Efterlämnade skrifter
