http://www.yso.fi/onto/yso/p15602 talundervisning
talundervisning talundervisning
Suomenk. tiivistelmä.
Godmorgon pojkar och flickor : om språk och kön i skolan
"Hur det gick till då händerna lockade fram talet" : "teckenkommunikation" - en katalysator då barnet inte börjar tala : en kvalitativ fallstudie
R-skola med Rosa och Rune : ett lek- och spelmaterial
Handbok i svenska som andraspråk
Tal- och uttryckspedagogik : ledarens handbok i verbal och nonverbal kommunikation
Revitalisera mera! : en artikelsamling om den språkliga mångfalden i Norden tillägnad Leena Huss
Tala bra med egna ord : handbok i muntlig framställning för självstudier och gruppövningar
Dynamic pedagogy - communication and creativity in education = Dynamisk pedagogik - kommunikation och kreativitet i undervisning. Guide : Sweden
Svenska utifrån : 4 CD
Ut med språket! : aspekter på röst, tal och språk
Växelverkan och identitet : kyrka och religion i Finland och Sverige 1809-1999
Muntlig framställning : handbok för lärare
Sagt och osagt : idéer och tankar kring muntlig kommunikation i skolan
Muntligt i klassrummet : om tal, samtal och bedömning
Svenska utifrån : 3 CD
Vem är egentligen färdig som lärare? : en internetenkät om hur svensklärarna i finska skolor förkovrar sig i sitt yrke
Glädjen att tala
Topikövergång i textbaserade gruppsamtal
Talarskolan : talprocessen - teori och tillämpning
Retoriska övningar : Afthonios' Progymnasmata
Om textinnehåll och dialogernas språk som motivationsskapare i två av B-svenskans läroboksserier för grundskolan
Sammandrag. - Tiivistelmä. - English summary.
Svenskan i Finland 11 : föredrag vid elfte sammankomsten för beskrivningen av svenskan i Finland, Åbo den 16-17 maj 2008
Att lära sig muntlig kommunikation genom smågruppsarbete : ett materialpaket för svenska som B1-språk för årskurs 6
Kommunikation i grupp : för barn och ungdomar med talhandikapp
Svenskan i Finland 12 : 15 och 16 oktober 2009 vid Joensuu universitet
Kultur, språk och kommunikation
Din röst och ditt tal
Svenska utifrån : 5 CD
[E:gentligen] eller [eJENTligen]? : om svenskt uttal hos finska högstadieelever
Visa : familjens teckenguide
"Hur kommunicerar vi med varandra?" : ett samverkansmaterial för föräldrar till barn med funktionshinder och särskolans personal för att stödja barnets kommunikation
Tilltalande tal
Jag vill beröra!
Muntliga färdigheter : Hanaholmens kulturcentrum 27-28 mars 1993.
Om former för undervisning i muntlig framställning på grunskolans högstadium
Presentationsteknik : en handbok för underhållande presentationer
Syntetiskt tal på dator som hjälpmedel vid läs- och skrivträning med finlandssvenska elever
Inlärningsresultaten i modersmålet i slutskedet av den grundläggande yrkesutbildningen
Om skolelevers talförhet i klassen
Tala är guld! : om talspråk och talspråksundervisning i gymnasier och yrkesläroanstalter
Att tala betyder att handla : om röstundervisningen vid Teaterhögskolan i Stockholm
"Jag vill int berätta när ingen vill" : en fallstudie i interaktionen mellan talaren och lyssnaren i en språkbadsklass
Snacket går vidare : språkutvecklande övningar i svenska som andraspråk
Berätta magistern, berätta!
En plan för undervisningen i välläsning i våra skolor
Tankar om tal : lärares och elevers syn på muntlig framställning i undervisning och bedömning
Vårt tal
Sa du nåt? : en bok om röst- och talvård
Vad syftar de muntliga övningarna i läroböckerna i svenska och tyska till?
Hur leder läraren bäst ett helklassamtal? Vad betyder de instruktioner läraren ger för elevers agerande vid smågruppssamtal, och vilket socialt spel pågår mellan elever vid grupparbete? I den här boken diskuterar författaren klassrummets tal och samtal med fokus på elevers möjligheter till språkutveckling och lärande. Inte minst diskuteras frågan om vad som krävs för att elevernas förberedda tal ska bli verkligt meningsfulla inslag i undervisningen. Läsaren får ta del av både teoretisk kunskap om den muntliga kommunikationen och levande exempel ur klassrumsverkligheten. I den avslutande delen av Muntligt i klassrummet presenteras en modell för analys och bedömning av elevers muntliga presentationer. Författaren tillämpar modellen på sex autentiska elevanföranden som dels finns presenterade i boken, dels inspelade på den medföljande ljud-cd:n. Boken vänder sig till blivande och verksamma lärare i svenska och andra skolämnen på gymnasiet och i grundskolans senare årskurser.
Kommunikation och inlärning
Läsning på talets grund : läsinlärning som bygger på barnets eget språk
Når du dina elever? : att planera, genomföra och utvärdera muntlig kommunikation
AKK i skolan : en pedagogisk utmaning : om alternativ och kompletterande kommunikation (AKK) i förskola och skola
Barn med behov av särskilt stöd : grundbok i specialpedagogik
Svenska utifrån : 6 CD
Tal vid invigningen af offentliga döfstumskolan i Borgå den 29 April 1863
På tal om rösten : övningar i röst- och talvård och elementär uppläsningsteknik
Rösten - en pedagogisk resurs : en studie baserad på observation i tal- och röstvårdsundervisning inom lärarutbildning
Svårigheter i svenska språket bland elever som har dysfasi
Läroplan, läromedel och lärarutbildning i muntlig framställning
Tecken som stöd : rapport 1 från TSS-projektet
Klassrummet som muntlig arena : att bygga och etablera ethos
En analys av lärarens användning av talassocierade gester under tre svensklektioner
Svenska utifrån : 1 CD
Träning av elever med särskilda behöv : hjälpmedel för arbets- och individuell träning
Rörelsehindrade barn och ungdomar : erfarenheter från samverkansprojekt i Göteborg
Fenomenet röst : en parallellställning av röstpedagogik för skådespelare och Jacques Derrida
Tala och engagera : populär presentationsteknik
Svenska utifrån : 2 CD
Underrättelse om barns sjukdomar : och deras bote-medel upsatt af Nils Rosén von Rosenstein, kongl. archiater och ridd: af Nordst: orden
Tal- och språksvårigheter hos barn
