http://www.yso.fi/onto/yso/p15674 social fobi
social fobi social fobi kaffekoppsneuros
Fri från oro, ångest och fobier : råd och tekniker från kognitiv beteendeterapi
Fjärilar i magen : behandlingsmetoder vid rädsla, panik och andra ångesstillstånd
Social fobi : [att känna sig granskad och bortgjord]
Mer än blyg : om social ängslighet hos barn och ungdomar
Våga besegra din rädsla : om blyghet och andra sociala hämningar
Kognitiv psykoterapi i primärvården
Tonåringar och rädslor : en fenomenografisk studie av sjuors upplevda rädslor i skolmiljö
Rädsla, oro, ångest : behandling i samarbete
Stress- och utmattningsproblem : kognitiva och beteendeterapeutiska metoder
Efter en lång tids mobbning vill Audrey Turner aldrig mer gå utanför dörren. Hon lider av social fobi, generaliserat ångestsyndrom och depressiva episoder och går hos en psykolog. När hon träffar Linus tar tillfrisknandet fart på riktigt. Linus får henne att våga göra saker som hon aldrig trodde att hon skulle kunna göra igen.
Paniksyndrom och social fobi : symptom, orsaker och behandling
Social ångest : att känna sig granskad och bortgjord
Våga leva! : [fri från blyghet och social ångest]
Fri från blyghet och social fobi med kognitiv beteendeterapi
Var är Audrey?
Känslan skiter väl i logiken : jag och min sociala fobi
Social fobi : effektiv hjälp med kognitiv beteendeterapi
Kort om ångest
