http://www.yso.fi/onto/yso/p15600 teckenspråkiga
teckenspråkiga teckenspråkiga
Teckenspråk och teckenspråkiga
Att se röster : en resa in i de dövas värld
Teckenspråk och teckenspråkiga : kunskaps- och forskningsöversikt : betänkande
Teckenspråkiga elever i grundskolan
Reglering av teckenspråkigas språkliga rättigheter
"Det är inte bara hans kärlek som är vidunderlig – utan också han själv, Hercule Barfuss. Alltsedan han föddes på ett glädjehus i Königsberg 1813 har han väckt människors fasa med sin vanställdhet. Han är också döv, och dvärg, men han har fått en sällsynt gåva – förmågan att läsa andras tankar. Den kommer att skänka honom ett våldsamt och märkligt öde, och farliga fiender ... Vi följer Hercule till kloster och dårhus, till Vatikanen och varietésällskap, Swedenborgianer och salonger, och får också inblick i framväxten av de dövas språk. Men först och främst är romanen en förunderlig och gripande kärlekshistoria. Hercule Barfuss glömmer aldrig den flicka som föddes på bordellen samma natt som han, och samhörigheten med henne, Henriette Vogel, blir ledstjärnan för hela hans liv." -- (bakre pärm)
Tolkning på finlandssvenskt teckenspråk : Självstudiematerial för teckenspråkstolkar
Den vidunderliga kärlekens historia
FinSSL, finlandssvenskt teckenspråk
Projekt Lyktan 2003-2005 : slutrapport
Teckenspråkiga döva : identitetsförändringar i det svenska dövsamhället
Språkbruk : informationsblad utgiven av Svenska språkbyrån
Du måste vara döv för att förstå : finlandssvenska dövas fotspår i historien
Teckenspråk : sociala och historiska perspektiv
Språkpolitiskt program för teckenspråken i Finland
