http://www.yso.fi/onto/yso/p15698 könsminoriteter
könsminoriteter könsminoriteter
Perheitä sateenkaaren väreissä : perheiden moninaisuudesta lapsilla ja aikuisille
Feministiska interventioner : berättelser om och från en annan värld
Utbildningshistoria : en introduktion
Undantagsmänniskor : en svensk HBT-historia
Queerteorin har fått stort genomslag inom forskning och debatt om kön, genus och sexualitet. I den här boken presenteras "klassisk" amerikansk queerteori och utvecklingen av queerforskningen fram till idag. Den diskuterar de spänningar som uppstår i en sociologisk tillämpning och erbjuder en analys av den lokala utformningen av perspektivet i Sverige och Norden.
Klartext (med all respekt) : ord om sexualitet och kön
HBTQ : böcker bortom normen
Undantagsmänniskor : en svensk HBTQ-historia med utblickar i världen
För äktenskapet - i tiden : analys och argument i debatten
Denna bok är ett översiktsverk som behandlar könsöverskridande och samkönad kärlek och sexualitet i Sverige från forntid till nutid. Här beskrivs HBTQ-personers liv och det omgivande samhällets attityder samt de förändringar som skett under den långa tid som behandlas. Kvinnors och mäns olika livsvillkor diskuteras genomgående och den svenska historien sätts också in i ett större globalt sammanhang genom att utblickar till förhållandena i andra länder görs. Undantagsmänniskor ger en överskådlig bild av den svenska HBTQ-historien och syftar till att lyfta fram och besvara vanliga frågor i ämnet, exempelvis om homosexualitet alltid har funnits, om det fanns könsöverskridare på medeltiden, hur synen på bisexualitet har förändrats i historien eller varför öppenheten kring HBTQ är så mycket större i dag än för tjugofem år sedan. Inför utgivningen av den andra upplagan har boken reviderats och uppdaterats genomgående och utblickarna till andra länder omarbetats.
LHBTQ-personer och åldrande : nordiska perspektiv
Är klänningar farliga? : om homosexuella, bisexuella och transpersoner
Aspekter av och perspektiv på normer : rättssociologer reflekterar kring normer
Begärets lagar : moderna statliga utredningar och heteronormativitetens genealogi
Ett transfeministiskt manifest
Statsrådets redogörelse om jämställdheten mellan kvinnor och män
Sammandrag.
Vad är queer?
Likhet inför lagen
Språksociologi
Den förbjudna kärlekens historia : [recension av 'Gay : en världshistoria' och 'Sateenkaari-Suomi']
Närvarons politik : - den politiska representationen av kön, etnicitet och ras
Kön och förändring : kontinuitet och normalitet i anhörigas relationer till transsexuella
”Ofta får man fundera på hur man ska vara och vart man vågar gå” : utredning om hatretorik och trakasserier samt deras verkningar på olika minoritetsgrupper.
Statsrådets redogörelse om de mänsliga rättigheterna 2014.
Muslima : islamisk väckelse och unga kvinnors förhandlingar om genus i det samtida Sverige
Frihet att njuta : sexualdebatten i Sverige på 1960-talet
Lhbtq-personer och åldrande: Nordiska perspektiv samlar kunskap om äldre lhbtq-personers livsvillkor och åldrande utifrån studier som genomförts i Sverige, Danmark, Norge och Finland. Författarna uppmärksammar frågor om vad det innebär att under stora delar av livet behöva smyga med sin sexualitet eller könsidentitet, och vad det i olika tider har inneburit att komma ut med sin sexualitet och könsidentitet. Vilka räknas som familj? Hur är det att som äldre transperson påbörja en utredning för att ändra könsidentitet? Hur är det att som äldre behöva omsorgshjälp men att samtidigt vara rädd för att bli diskriminerad på grund av sin sexualitet eller könsidentitet? Boken kan användas inom utbildningar i hälso- och sjukvård och i socialt arbete, men även vid studier av äldre och åldrande samt inom det genusvetenskapliga fältet. Den riktar sig också till aktivister, föreningar, praktiker och samhällsplanerare.
Genusperspektiv i skolan : om kön, kärlek och makt
Hur mår HBTIQ-unga i Finland?
Gestapo : sanning och myt om tredje rikets hemliga polis
