http://www.yso.fi/onto/yso/p15609 kisel
kisel kisel
Baka med Alisa
Artefakter - arkeologiska ting : en bok om föremål ur ett arkeologiskt perspektiv
Optisk karakterisering av kiselnanopartiklar
Gungbrädan
En rekonstruktion av lufttemperaturen i sjön Nautajärvi under de senaste 4000 åren med hjälp av kiselalger
Boken innehåller recept på olika sorters pajer - paj på pinne, paj i glas, tarteletter och öppna galetter, smulpaj med brynt smör, björnbär och choklad, citrustarte med brynt maräng som dessert eller körsbärspaj med mandel och håligt pajlock som avslutning på söndagsmiddagen. Pajskola där man får lära sig att göra pajdeg att kavla, pajsmulor samt får till pajlock. Det finns också ett avsnitt med smakkombinationer och tillbehör.
Utfällning av silikater ur lut
Fredriks fika : bakat med glädje!
Rapport från diatomésymposium i Lund, maj 1973.
Begravningsplatserna i vårt land är kyrkans sak och inte kommunens
Amerikanska pajer : recept från bageriet Four & Twenty Blackbirds
Silicon Valley-modellen : lärdomar från världens mest innovativa företag
Baka glutenfritt : matbröd, kakor, tårtor, desserter
Slutvandrat? : aspekter på övergången från rörlig till bofast tillvaro
Fältförsök med Øyeslagg
Silicon Valley : dröm eller mardröm?
Polymerisationen av kisel i sura och neutrala alkohol- och vattenlösningar
Sju sorters kakor : ca 500 läckra recept på goda kakor av alla slag, de flesta uttagna ur ICA-kurirens kakpristävling
Baka utan gluten : kakor, tårtor, pajer och bröd
Alla sorters kakor
Elon Musk : Tesla, SpaceX och jakten på en fantastisk framtid
Kiselalgers succession och artsammansättning under vårblomningen år 2000 och 2002 i norra Östersjön
Berättelsen om Pi
Bland säljägare och fårfarmare : struktur och förändring i Västsveriges mellanneolitikum
Flintföremål
Flinta i sydvästra Skåne : en diakron studie av råmaterial, produktion och funktion med fokus på boplatsteknologi och metalltida flintutnyttjande
Gofika : med Jan Hedh & Olof Viktors café
Att berätta en senneolitisk historia : sten och metall i södra Sverige 2350-1700 f. Kr
Kisel i mark och gröda
Spektrofotometrisk bestämning av silikat i processlösningar med flödesinjektionsanalys- och sekventiell injektionsanalysteknik
Recept på olika sorters kaffebröd. Även recept för den som inte kan eller vill äta sötsaker. Bland de 75 recepten finns småbröd som mazariner, vaniljhjärtan och chokladbollar, variationer av vete- och kanelbullar eller kransar, wienerbröd, sockerkakor, rulltårtor, bakelser, gräddtårtor och klassiska julkakor
