http://www.yso.fi/onto/yso/p1568 tal (kunskap)
tal (kunskap) tal (matematiska begrepp) tal tal (matematiska begrepp)
Mitt liv som Pythagoras
Del av en helhet : servicematerial i matematik
Perukmakarna på kungliga teatern 1773-1923 : konstnärlig och social status
En platsbiljett till framtiden?
Lerpipa tillverkad i Pori -funnen i Strömbäck
Modernisering av familjeideologier och -mönster i Tornedalen
Kyrkan och den tidigmoderna staten
Sociala konflikter och kulturella processer : historia med människor i centrum
Finländarna i ryska Alaska under medlet av 1800-talet : framväxten av det Rysk-amerikanska handelskompaniet
Räkna med Ulli : fåret som inte kunde somna
John Dewey : om reflektivt lärande i skola och samhälle
På tal om tal : en läsebok i matematik
Lyckliga dagar åt alla? Finländsk partireklam i televisionen under 1990-talet
Ellens ABC och 123
Finnar och lappar i svensk trolldomstro på 1600- och 1700-talen engligt protokoll i Göta hovrätts arkiv 1669-1776
Läsduellen i Kronoby
Synpunkter på den tidiga medeltidens polykromi / Patrik Reuterswärd
Några förslag till sommarturer i Finland
Främmande stränder : texter om litteratur
Den matematiska människan : om vår medfödda förmåga att räkna - och om siffrornas roll i vår kultur och historia
Medeltida träskulpturer : helgonbilderna på Åbo slott / Bengt Selin
Lilla Nollan och dom andra
Medeltida altarskåp och träsniderier i Finlands kyrkor / av K. K. Meinander
Jämlikhet och resultat : forskningsresultat som kan användas för att minska skillnaderna i PISA-prestationer mellan svenskspråkiga och finskspråkiga elever
Tal och taluppfattning : servicematerial i matematik
Hur många djur?
Karin Månsdotter, fakta och myter
Bilden av Melanchton på 1500-talet : utifrån och inifrån
Staden som kom bort
Barnens bästa sak - en bok eller en smartenhet?
Norstedts sifferbok för de minsta : tal från 1 till 100
Slog jag sönder musiken? : En musikpedagogs väg mot bättre dirigering
Räknefärdighetens rötter
Imagines medievales : studier i medeltida ikonografi, arkitektur, skulptur, måleri och konsthantverk : mit ausführlichen deutschen Zusammenfassungen / utgivna av Rudolf Zeitler, Jan O.M. Karlsson
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. 3. samlingen
Finländare i Storkyrkans hägn : kyrkoräkenskaper berättar om 1560-talets Stockholm
Huvudräkning : en inkörsport till matematiken
Meta-analytisk syntes av taluppfattningar hos småbarn
Björken och stjernan
Från Sirma till Utsi - om den lapska litteraturen
Talen ∏ och e
Bidrag till kännedom om insekternas geografiska utbredning i norden med hufvudsakligt afseende på Skandinaviens och Finlands fauna
Utbildningens sociala och kulturella historia : meddelanden från den fjärde nordiska utbildningshistoriska konferensen
Budgetering, Case: företag X Ab
En felaktig historia om Mårten Knutsson
Från Sirma till Utsi : om den lapska litteraturen
Sifferdjävulen : en bok att stoppa under huvudkudden, för alla som är rädda för matematik
Ett, två, tre : [det sociala livets grundfigurer]
Bildkonst och hantverk (Medeltiden) / Bo Lindberg
För läsningen, tillsammans
Svenska kyrkomålningar från medeltiden / Bengt G. Söderberg
Ett intimt möte med sjuttiotalet
Madonnabilden i västerlandet under den senare medeltiden / J. J. Tikkanen
Andaktsbild och bildandakt : konstens funktion i senmedeltidens privata fromhet / Sixten Ringbom
Studieteknik för effektiva studier
Svenska Krigsmanna Sällskapets handlingar : år 1797,  1801-1804
Stat, stormakt och säterier : agrarekonomisk utveckling och social integration i Östersjöområdet 1500-1800
Våra målare under medeltiden / J. R. Aspelin
Svensk sjuksköterskeförening : 100 år : bilder av sjuksköterskan
Medeltida altarskåp och träsniderier i Finlands kyrkor / J. J. Tikkanen
Barns läslust och vuxnas inspirationsarbete
Om den föränderliga skandinavismen
Under blåsvarta färger : den estniska konstitutionella krisens verkningar i de finsk-estniska relationerna åren 1934-1938
Fick-tidtabell för bantågen å Statsjernvägarne i Finland : fr.o.m. den 1 okt. (19 sept.) 1885 tillsvidare : med ny karta = Tasku-aikataulu junille Valtionrautateillä Suomessa : 1 p:stä lokakuuta (19 p:stä syysk.) 1885 toistaiseksi : ynnä uusi kartta
Fick-tidtabell för bantågen å Statsjernvägarne i Finland : fr.o.m. den 1 okt. (19 sept.) 1884 tillsvidare : med karta = Tasku-aikataulu junille Valtionrautateillä Suomessa : 1 p:stä lokakuuta (19 p:stä syysk.) 1884 toistaiseksi : ynnä kartta
Maktskifte : regeringarna Fälldin och den politiska miljön i 1970-talets Sverige
De dubbla budskapen : kvinnors bildning och utbildning i Sverige under 1800- och 1900-talen
Ensimmäinen juhlapuku=Den första festdräkten
Mångvetenskapligt och intressant om Topelius
Mångfaldens kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2004-2007
Ordning och reda
Läsning kryddar livet
Fänrik Ståls sägner
Från reformintention till praxis : mentalvårdens utveckling i Finland efter år 1990
Elementär algebra
Skörde-maskiner. Bindare och slottermaskiner : Buckeye
Lönsamheten av ryssjefisket efter vandringsfisk vid Kemi älvs mynning under åren 1935-1957
Hur blir man läsinspiratör?
Matkailijayhdistyksen Helsingin kiertokatsausten opas 26-28 p:inä maalisk. 1911 = Vägvisare till Turistföreningens rundturer i Helsingfors 26-28 Mars 1911.
Konsten under den älsta medeltiden / J. J. Tikkanen
Hydrografiska data för Kilpisjärvisjöarna under 20-års perioden 1953-1972
Namnen i Tornedalen under 1500-, 1600- och 1700-talen
"Someone else's job" : måluppfyllelse av 1 kap. 9 § högskolelagen avseende studenters informationskompetens
Botaniska bidrag till Finlands klimatologi : inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i botanik, medicine doktor Sextus Otto Lindberg kommer att tillräda sitt embete, den 1 november 1865
Prospekt öfver automobilåkdon och motorbåtar från Viktor Forselius, Åbo
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal, hållet wid hyllningen i Borgå : den 17/29 Martii 1809.
Läsambassadören ger synlighet åt läsningen
När Gryningen ankrar i Kvevlax
Utbildningsanordnare och läroanstalter
Några konst- och konstnärsminnen från vår medeltid / J. R. A.
Taluppfattning : utarbetande och analys av ett diagnostiskt taluppfattningstest för åk 5.
Norrbottniska språkstriden 1888-1958
Hur många har du?
Myö karjalaizet : Karelskspråkiga inslag i tidningen Laatokka under 1920- och 1930-talen
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Språkkurserna
Räknekonstens kulturhistoria : från forntiden till dataåldern. Del 2
Hyrt går hem : historien om den svenska bemanningsbranschen
Dissertationes academicæ fennorum : extra patriam : ett bidrag till Finlands kulturhistoria
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Kungörelse : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå den 23 Martii/4 April 1809.
J. J. Tikkanen : Madonnabildens historia och den kristna konstuppfattningen / af Axel L. Romdahl
Universitetspedagogik vid Åbo Akademi
Tal och mönster
Nunnorna i Venedig : om klosterliv och trotsade löften
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Påbud angående En Allmän Landtdags hållande : i Borgå Stad till den 10/22 Martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs Slott den 20 Januarii/1 Februarii 1809.
Upplysta präster och döpta judar : judisk samhällsintegration i Finland i början av 1800-talet
I den frusna passionens heta skugga : essäer om 80- och 90-talets konst
Medeltida kyrkokonst i Finland : ett urval bilder jämte förklarande text / Redaktionskommitté Y. Hirn...[et al.]
Elevers taluppfattning i årskurs 5 och 7
Kvinnors jord, manlig rätt : äktenskap, egendom coh makt i äldre tid
Något om vår  medeltida konst / af Armas Lindgren
Överhogdalsbonaden: Ett hästtäcke från Ångermanland?
Tidningar utgifne af et sällskap i Åbo : År 1771, Första årgången
Nicke Nyfiken räknar från 1 till 100 : [räkna, lägg ihop, sortera, med mera!]
Finlands medeltida dopfuntar, vigvattenskålar och piskinor samt dopfuntar av medeltida typ / Oscar Reutersvärd
Mannen i mitten : ett spiondrama i svensk kallakrigskultur
Naturens bok : läsebok för de lägsta lärowerken i Finland. Första kursen
Den sekulära sjuksköterskan i Finland från 1700-talet till den enhetliga utbildningens början 1930 : vården och utbildningen speglade mot förhållandena i övriga länder
August Hermann Francke och det pietistiska minnets transkulturalitet
Dygden : Arkeologisk undersökning av ett linjeskepp från 1700-talet
Alfabetas stora bok om siffrornas historia
Boken om tal
Dikter [2] : andra häftet
Medeltida kyrkokonst i Finland / av C. A. Nordman
Hassela-finnarna : ett oromantiserad tvärsnitt genom "Livet i Finnskogarna" : kulturhistoriska undersökningar från en norrländsk finnbygd under 1600- och 1700-talen
När Finland var Sverige : historien om de 700 åren innan riket sprängdes
Kejserliga Överkrigsdomstolen i Finland 1816-1913
Da Vinci-koden och Oroliga natten
Lagerhållning : Nykarleby Kraftverk
Att tala om det lästa : den civiliserade konversationens frammarsch i Norden
Blir det fart i talen med Tal i farten? : en interventionsstudie om hur ett datorspel påverkar förskolebarns taluppfattning
Om skärgårds febren omkring Åbo; til disputations ämne för stipediarierne, författadt och uti Åbo Acad. försvaradt af medicinae profess. och Wasa ridd. doct. Joh. Haartman, och medicinae studiosen Johan Christ. Florin, den [ ] Junii 1781.
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Försäkran : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå, den 15/27 Martii 1809.
Med en predikosamling som titthål in i 1800-talet
Katalog över Billnäs kontorsmöbler = Luettelo Billnäsin konttorihuonekaluista
Calonius-Naumannsamlingen och 1700-talets värld
Den ljusa medeltiden : studier tillägnade Aron Andersson
Sydsvenska möbelsnickare : 1700-tal och tidigt 1800-tal
Den röda grevinnan : en europeisk historia
Karlshamn, se särskilt s. 42-116.
Medeltidens korstolar i Tyskland, Skandinavien och Finland : akademisk afhandling : framställes till offentlig granskning måndagen den 7 maj 1900 kl. 10 f. m. i Universitetets i Helsingfors hist. fil. lärosal / af Hjalmar Öhman
Maktstrukterer i det tidiga finska 1500-talssamhället
