http://www.yso.fi/onto/yso/p15620 prioritering
prioritering prioritering
Abstract: Priorities within social services from the point of view of the public, politicians and civil servants.
Inom specialsjukvården: En del köar - andra inte
Enhetliga grunder för icke-brådskande vård
Rättvisa och demokrati : om prioriteringar i sjukvården
Triage på akutmottagningar : en kvalitativ studie om styrkor, svagheter och utvecklingsmöjligheter
FNB:s nyhetstjänst och prioritering i fokus : en undersökning om de finlandssvenska kundtidningarna får det nyhetsmaterial av FNB som de behöver
Sammanfattning (s. 11-19).
Etik och ekonomi
Kvalitet i primärvården ur ett brukarperspektiv
Stressa mindre : få mer tid över
Målmedveten : prioritera rätt och säg nej med gott samvete
Prioriteringar i vården : perspektiv för politiker, profession och medborgare : slutbetänkande från Prioriteringsdelegationen
Målen för antalet utexaminerade inte för högt uppskruvade
Prioritering inom socialvården ur allmänhetens, politikerns och tjänstemännens synvinkel
Triage på akutmottagningar : En kvalitativ studie om styrkor, svagheter och utvecklingsmöjligheter
Kvarhållande av unga nyckelpersoner i kunskapsorganisationer med icke-monetära belöningsformer
Att välja rättvist : prioriteringar i hälso- och sjukvården
Mer än hjärna! : jobba smart och må bra
Sammandrag
Ledarskap i balans
Vårdens svåra val : rapport från utredningen om prioriteringar inom hälso- och sjukvården
De 5 valen : för hållbar produktivitet
Triage på akutmottagning
Inga lätta val : om riktlinjer och etisk kompetens vid prioriteringar i vården : en studie i empirisk etik
Prioriteringar i hälsovården : en jämförande värdeanalys av myndighetsutövning i Finland och i Ungern åren 2004-2014
Etik i vården : forskning för vardagen
Omvårdnadens etik : sjuksköterskan och det moraliska rummet
Sammanslagning av social- och hälsovård sedd ur vårdvetenkapligt prioriterings- och ledarskapsperspektiv
