http://www.yso.fi/onto/yso/p15665 kyrkoråd
kyrkoråd kyrkoråd
Sovjet-Rysslands kyrka : studier till dess rättsliga ställning
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997, 187. vuosikerta
Nordiska östrelationer förr och nu : materialsamling, baserad på ett nordiskt seminarium på Olofsborg i Nyslott, Finland den 16-18 juni 1989.
Det hände i Uppsala : en berättelse om den ekumeniska rörelsen och kyrkornas världsråds fjärde generalförsamling i Uppsala 1968
Präst och kyrkoråd : en kyrkorättslig skiss framlagd som avhandling för Prästmötet i Strängnäs 1974
Evangelisation : en inledning utarbetad av Kyrkornas Världrads Studieavdelning
Mission som förenar och skiljer : relationer mellan Kyrkornas världsråd, katolska kyrkan och pingströrelsen
Kristologin inom Kyrkornas Världsråds från New Delhi 1961 till Nairobi 1975
Större lekmannainflytande i kyrkan : stiftsrådet blir specialenhet
New Delhi har ordet : en bok om Kyrkornas Världsråds tredje generalförsamling utgiven av Svenska Ekumeniska Nämnden med
Finland anpassade sig till Sovjet och insjuknade i medberoende
Uppsala 1968 : introduktion till Kyrkornas Världsråds fjärde generalförsamling, Uppsala 1968
Porkalas öden
Själens revolution : det andliga genombrottet i Ryssland
Ingermanländska kyrkans gryning
Unga hjältar : unga förtroendevalda i Svenska kyrkan
De finlandssvenska frikyrkotidningarna och världshändelserna 1939-1945
Kyrkorådets i Åbo protokoll 1675-1689
Historiskt frikyrkomöte i Tammerfors
Religionen i Sovjet vägrar att dö
Ryssland : idéer och identiteter
Hennes mamma delar de bosniska kvinnors öde
De fyra finlandssvenska frikyrkornas gemenskap : Finlands svenska frikyrkoråd 60 år 1936-1996
Självkritisk debatt om kyrkans östrelationer behövs
Frågan om ett romersk-katolskt medlemskap i Kyrkornas världsråd
50-vuotismuisto kirkon kohtalosta Inkerissä = 50-årsminne av kyrkans öde i Ingermanland
"Den frågan har ni skött betydligt bättre i Finland"
Hundra år är ingen lång tid
De mänskliga rättigheterna och Kyrkornas världsråd
Kyrkostyrelsens svenska avdelning hotad
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årskrift. 86, 1996
Professor Eino Murtorinne om vår kyrkas östrelationer : Historisk analys absolut nödvändig
Dokument från Uppsala 68
Uppsala 1968 : tema: Se, jag gör allting nytt (Upp. 21:5) : introduktion till Kyrkornas Världsråds fjärde generalförsamling
Allting nytt? : en bok om Uppsala 68
Förtroendevald : introduktionsbok för kyrkoråd
Oxford och Edinburgh : aktstycken från Världskyrkokonferenserna i Oxford och Edinburgh år 1937
Kyrkotukten i Vörå under 1700-talet : kyrkorådets protokoll 1738-1783 : analys, kommentar och register / Bo Lönnqvist
