http://www.yso.fi/onto/yso/p15616 finansförvaltning
finansförvaltning finansförvaltning
Panamadokumenten : berättelsen om historiens största läcka : [med nyskrivet bidrag från reportrarna på Uppdrag granskning]
Rikets uppbörd och utgift : statsfinanser och finansförvaltning under senare 1500-talet
Finanslära. Häfte 1
Skattebehandlingen av naturaförmåner i inkomstbeskattningen
Statens bokslutsberättelse för 2008.. Del III, Bokslutskalkylerna
Ekonomi, skatteplanering för rörelse och lantbruk
Varför arbetar så få kvinnor med finanser? : en studie av vardagen i finanssektorn
Anteckningar enligt professor R. F. Hermansons föreläsningar öfver Finlands finansförvaltningsrätt. 1
Formerna för offentlig affärsverksamhet i Finland : kortfattad orientering
Etablering av kundrelationer vid kapitalförvaltningstjänster
Inledning till rättskunskapen : förvaltningsrätt, finansrätt
Rikets uppbörd och utgift : statsfinanserna och finansförvaltningen under senare 1500-talet
The henhouse : se till att de inte stjäl dina guldägg
PM med förslag till lag om kontoföring av finansiella instrument
Ekonomiska rådets slutsatser och förslag (s. 9-10).
Statens bokslutsberättelse för 2008.. Del I och II
Rikets gäld 1788-1792 : studier i den svenska riksgäldsförvaltningen jämte krigsfinansieringen 1788-1790
Några dagar efter att avslöjandena började publiceras 2015, utkom i Tyskland boken Panama-dokumenten, berättelsen om världens största läcka. Boken är skriven av de två journalister på Süddeutsche Zeitung som tog emot det första mejlet från läckan. I ett år har journalisterna utvärderat det stora materialet. Svensk partner är Uppdrag granskning och journalisterna Sven Bergman och Joachim Dyfvermar har skrivit ett kapitel om den svenska kopplingen.
Förvaltningspolitik
Den nya självstyrelselagen och landskapsstyrelsens likviditetshantering : upplåning och fondering som ekonomisk-politiska instrument
Finansplats Stockholm : en tillväxtmotor
Den nya självstyrelselagen och den ekonomiska politiken : en förstudie
Rikets gäld 1788-1792 : studier i den svenska riksgäldförvaltningen jämte krigsfinansieringen 1788-1790
Skatter, avgifter och pålagor : en statsrättslig undersökning
Resolution : en ny metod för att hantera banker i kris : slutbetänkande
Dirigenten från Sankt Petersburg
Handbok i Sveriges gällande förvaltningsrätt. 3, Handbok i Sveriges gällande lagstiftning för finans-förvaltningen
