http://www.yso.fi/onto/yso/p15670 hushållsskolor
hushållsskolor hushållsskolor läroinrättningar i huslig ekonomi
Vart är Hanken på väg? : rapport av en extern utvärderingsgrupp
Hemkunskap för grundskolan. Uppgifter och recept
Ekonomiska resursers betydelse för pedagogiska resultat : en kunskapsöversikt
Från kungsladugård till lantbruksuniversitet : lantbrukets läro- och forskningsanstalter i tvåhundraårig utveckling
Lantbrukshögskolan : en vägledning
Sammanfattning.
Smaskens! : läromedel för huslig ekonomi
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Forskning och företagande
En högskoleutbildning inom hästområdet
Vestankvarn skolor och egendom 1895-1935 : festskrift i anledning av skolornas 40-åriga verksamhet
Skola? Förskola? Barnskola? : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi och rådet för kommunalekonomisk forskning och utbildning i Malmöhus län
Tid att studera : utvärdering av ett utbildningsexperiment
Agrikultur-ekonomiska sektionen : Dess arbete under den första tjuguårsperioden
Företagsamhet : idématerial för läroplansarbetet i grundskolan och gymnasiet
Wirtschaftssprache Deutsch in Studium und Beruf : Curriculumentwicklung an der Schwedischen Wirtschaftsuniversität in Finnland = Ekonomisk tyska i studier och yrkesliv : utvecklingen av ett kursprogram vid Svenska Handelshögskolan
Arbetsgivarnas synpunkter på tradenomutbildningen Case Bokföringsbyråer
Kvinnoborgen Högvalla- en civilisationsprocess
Lantmannaskolan i Östra Nyland 1913-1957 : kort historik över skolans verksamhet, lärarkår och elever
Examination i tiden : är frågan om studenternas tidsanvändning intressant i examinationsdiskussionen?
I landtbrukshögskolefrågan : ett uttalande till mötet den 29-31 juli 1895 å Kronborgs landtbruksinstitut af tre lärare vid Mustiala landbruks- och mejeriinstitut
Välkommen! : tillvalskurser i huslig ekonomi för åk 8-9
Anvisningar för undervisningen i huslig ekonomi (hushållsskolan)
Jämställdhetsfostran i den ekonomiska utbildningen : feminism som undervisningsämne
Landskap, näring, kunskap : huvudbetänkande
När marknaden kom till förorten : valfrihet, konkurrens och symboliskt kapital i mångkulturella områdens skolor
Hushållslära för hem och skola
Mat hälsa miljö : huslig ekonomi för åk 7-9
Den dolda styrningen : skolpolitisk intention-pedagogisk verklighet
Utredning angående kommunernas och landskapets utgifter för grundskolväsendet
Högvalla kamratförbunds arkiv finns i Historiska och litteraturhistoriska arkivet / SLS (SLSA 1205)
Förebilder för lärande
Mat, hälsa, miljö : huslig ekonomi för åk 7-9
Hemkunskap för grundskolan. Lärarhandledning
Tradenom med inriktning på ekonomiförvaltning - vad hände sen?  : En studie av utexaminerade åren 1999 - 2011 vid Vasa Yrkeshögskola
Bondeliv och bondeskola : tidsbilder och kulturdokument
Ålands lantmannaskola 1913-1963
Hantverksskicklighet och kreativitet : kontinuitet och förändring i en lokal textillärarutbildning 1955-2001
På väg mot empowerment : reflektioner över tre studier som behandlar undervisning i hemkunskap
Fotografier från Högvalla 26.10 2002 då lösöret som ägts av kamratförbundet auktionerades ut bland forna elever, inför Högvallas försäljning. Samlingen kompletterad 2003 med 5 exteriörfotografier av Högvalla.
Landskap, näring, kunskap : betänkande. Del 3, Förändringar inom forskning och försöksverksemhet vid Sveriges lantbruksuniversitet : Specialrapport 2
Högvalla bakverk / [receptval: Christina Andersson och Margareta Illman] ; [redaktör: Margaretha Wildtgrube]
Hemkunskap för grundskolan
Två uppsatser om kvalitet i den högre utbildningen
Grundskolans handelsämnen. 8-9, Arbetsbok 9
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Arkivet består bl.a av protokoll, matrikelböcker, räkenskaps- och statistiska handlingar. Dessutom ingår handlingar rörande kursverksamheten samt kreatursskötseln på Högvalla.
Yrket som föreställning : en analys av föreställningar hos studerande inom fyra högskoleutbildningar
De svenska folkhögskolorna samt landtmanna- och husmodersskolorna i Finland 1890-1902
Korsholms skolor 1859-1934 : minnesskrift
Pojkarna till armén och flickorna till Högvalla
Småbrukarskolan - Lantmannaskolan i Östra Nyland 1913-1957 : elevmatrikel
Professor Gösta Grotenfelt
Saken är vår : ros & ris, idéer & synpunkter från studenter om A-kursen i nationalekonomi
Finland självständigt i femtio år : 5.12.1967 i Helsingfors
Gillhovskälen : ett jämtländskt avradsland och dess historia
Hemkunskap för grundskolan : huslig ekonomi
Högre svenska lantbruksläroverket i Åbo : dess tillkomst och första tio år
Hemkunskap. 8+9
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
Var så god! : huslig ekonomi för åk 7
Resurser för högskolans grundutbildning : betänkande
Färdighet och fostran i Vreta 1906-1986
Högvalla kamratförbunds auktion (2002)
Upplevelser och levnadskonst : nya tankar om läroplanen för läroämnet huslig ekonomi
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
Vi kokar och bakar
Minnesalbum 1929-1931, Högvalla husmodersskola. 47 verser, fotografier av kurskamrater. Senare verser från 1951-56.
Helhetsfinansieringen av universiteten och en kalkylmodell för basfinansieringen : mellanrapport av gruppen för utveckling av universitetens resultatstyrning
Lantbruksvetenskap : en omvärldsanalys inför 2000-talet med särskild hänsyn till agronom-, hortonom- och landskapsarkitektutbildningarna
Den högre lantbruksundervisningens uppgift
Landskap, näring, kunskap : betänkande. Del 4, Dimensionering av grundutbildningarna vid Sveriges lantbruksuniversitet : Specialrapport 3
Korsholms skolor 1859-1958 : minnesskrift
Högre svenska lantbruksläroverket 1916-1966
Hushållslära för skola och hem
De institutionalistiska idéernas spridning : tyska historiska skolan, amerikansk institutionalism och svenska ekonomers utlandsstudier
