http://www.yso.fi/onto/yso/p15603 nationalskalder
nationalskalder nationalskalder
Skrifter av C. G. Estlander. 1, Uppsatser om Johan Ludvig Runeberg
Mitt liv med Dostojevskij
Joh. Ludv. Runeberg. 1 : hans lif och hans diktning
Knut Hamsun och resan till Hitler
Runeberg och hans diktning : 1837-1877
Runeberg vid Franzéns grav / Jan Samuelson
Strindberg : ett liv
Hägring 38 : roman
Pro libri : juhlakirja Cecil Hagelstamin täyttäessä 50 vuotta 15.1.1999 = festskrift till Cecil Hagelstam på hans 50-årsdag 15.1.1999
Det europeiska brödraskapet : Europeiska författarförbundet och dess finländska medlemmar under andra världskriget
I fänrikarnas, martallarnas och dixietigrarnas land : en resa genom det svenska i Finland
Runebergs ungdomslyrik : föredrag vid Finska vetenskaps -societetens 100-årsjubileum den 28 april 1938
Goethe och den nationella rörelsen i Tyskland
Pär Lagerkvist som monument
Biografiska anteckningar om Johan Ludvig Runeberg. 1-3
Runeberg och hans diktning : 1804-1837
2. Utdrag ur Aleksis Kivis bok Sju bröder på finskt teckenspråk -- Del två av översättningen av boken Sju bröder. Produktion Prosign Ab.
Joh. Ludv. Runeberg. 2 : hans lif och hans diktning
Heidenstam och sekelskiftets Sverige : studier i hans nationella och sociala författarskap
Grönland, inuiternas land : en vägledning till Grönlands historia och presentation över dagens kulturpersonligheter
Författaren, förläggarna och forskarna : J. L. Runeberg och utgivningshistorien i Finland och Sverige
Holberg i Finland
John Muir med gloria och vårtor
Kommer Runeberg att överleva?
Fanatismens och hatets anatomi
Skrifter. 1, Uppsatser om Johan Ludvig Runeberg
Johan Ludvig : jakobstadspojken som blev nationalskald
En dikt blev en sång som folket tog till sig
100 år för Lojobygden
Mångvetenskapligt och intressant om Topelius
Johan Ludvig Runeberg. Förra delen : hans liv och hans diktning
Världen enligt Runeberg : en biografisk och idéhistorisk studie
Johan Ludvig Runeberg. Senare delen : hans liv och hans diktning
Kaos, ordning, kaos : människan i naturen och naturen i människan hos J.L.Runeberg
Biografiska anteckningar om Johan Ludvig Runeberg. Supplementband : 1860-1877
Historiska och litteraturhistoriska studier. 86
Biografiska anteckningar om Johan Ludvig Runeberg. 4, förra delen : 1837-1845
Örnulf Tigerstedt, Herman Göring och "flykten till Sverige"
Runeberg och hans värld
Flugtämjaren : roman
Historiska och litteraturhistoriska studier. 84
Biografiska anteckningar om Johan Ludvig Runeberg. 4, senare delen : 1845-1860
Runeberg : maailmat, taivaat, tähdet laulaako? : Nordens skönhet var hans sång = Runeberg
Att kanonisera Linna, eller, Hur man blir nationalförfattare
Processen mot Hamsun. 1, [Gärningsmannen, Åtalet]
Dövas Videomeddelande 13/2007
Mellan rött och svart
Runeberg : Nordens skönhet var hans sång = Runeberg : maailmat, taivaat, tähdet laulaako?
Fredrika Charlotta, född Tengström : en nationalskalds hustru
Johan Ludvig Runebergs hundraårsminne : festskrift den 5. februari 1904
Sverige och Runeberg 1849-1863
Suomen kansallisbibliografia 1488-1700 : hakemisto = Finlands nationalbibliografi 1488-1700 : register = Finnische Nationalbibliographie 1488-1700 : Register
Tjugoen moderna klassiker
I det femte inseglets tecken : en studie i den åldrande Zacharias Topelius livs- och historiefilosofi
Fukta din aska : C. M. Bellmans liv från början till slut
Biografiska anteckningar om Johan Ludvig Runeberg. 4, senare delen : Runebergs lif och verksamhet i Bårgo
Runeberg och kallet : psykologiskt om Runeberg
Hög tid att damma av och nyansera Topelius
Kaos, ordning, kaos : människan i naturen och naturen i människan hos J. L. Runeberg
1. Hallå EU? -- Vad händer inom Europeiska unionen? Programmet handlar om de viktigaste frågorna som EU just nu försöker påverka. Vilka är unionens framtida mål? Vi får också veta vart statsministerns papper tog vägen. Produktion Prosign Ab
Zacharias Topelius i bild : människan, porträtten och sinnebilderna
Historiska och litteraturhistoriska studier. 79
Biografiska anteckningar om Johan Ludvig Runeberg. 1-3 : 1804-1837
I mitt främmande land : fängelsedagboken 1944
Sverige och Runeberg 1830-1848
Topelius och språkfrågan
Biografiska anteckningar om Johan Ludvig Runeberg. 4, förra delen : Runebergs lif och verksamhet i Bårgo
Skalden som nationell symbol : firandet av Runebergsdagen i Åbo mellan åren 1874 och 1904
Bibliografiskt och bibliofilt hos Strindberg
J. L. Runebergs samlade skrifter i textkritisk belysning
Bruna pennor : nazistiska motiv i svenska kvinnors litteratur
Runebergin jäljillä = I Runeberg fotspår
Dagens ungdomar och Runeberg
