http://www.yso.fi/onto/yso/p15653 kritiskhet
kritiskhet kritiskhet
Ge och ta kritik på rätt sätt
Politik, protest, populism : deltagande på nya villkor
Kritiskt tänkande
Helene Blomqvist visar i denna bok hur Nordenflychts texter blir till blasfemiska mottexter mot det officiella ordet. De nyttjar grepp såsom ironi och parodi, bryter med genrekonventioner och introducerar nya textstrategier och kommunikationsmodeller, främmande för en klassicistisk estetik och ett retoriskt kommunikationssystem – subjektivism, intimitet, och inte minst emotionell laddning, av sorg och av indignation – och på detta vis kastar de skarpt kritiskt ljus över tidens brännande världsbildsfrågor. I den svenska sekulariseringsprocessen är Nordenflycht pionjären. Hennes dikter är de första litterära aktörerna i den myndiggörandeprocess som fört vårt land dit där det idag befinner sig.
Queerteorin har fått stort genomslag inom forskning och debatt om kön, genus och sexualitet. I den här boken presenteras "klassisk" amerikansk queerteori och utvecklingen av queerforskningen fram till idag. Den diskuterar de spänningar som uppstår i en sociologisk tillämpning och erbjuder en analys av den lokala utformningen av perspektivet i Sverige och Norden.
Sammanfattning.
Kritiskt förhållningssätt - ett högskolepedagogiskt mål : en filosofisk granskning och diskussion
Nordenflychts nej : ett upplysningsreligiöst spänningsfält och dess litterära manifestationer
Om att lära sig
Kritiskt socialt arbete
Politiska ideologier i vår tid
Sokratiska samtal i undervisningen
Populärkulturen och skolan
Bluff : genomskåda gurus, kvacksalvare och andra som vill lura dig
Postmodernismen och historieskrivningens praktik
Pedagogik för förtryckta
Kritisk läsning av pedagogiska texter : genus, etnicitet och andra kategoriseringar
Kritisk sakprosaläsning i gymnasieskolan : didaktiska perspektiv på läroböcker, lärare och nationella prov
Gilla läget : hur allt gick åt helvete med positivt tänkande
Kritiskt förhållningssätt : ett högskolepedagogiskt mål : en filosofisk granskning och diskussion
Hjärnspöken : DAMP och hotet mot folkhälsan
