http://www.yso.fi/onto/yso/p15660 dövblinda
dövblinda dövblinda dövblinda personer
Tal vid invigningen af offentliga döfstumskolan i Borgå den 29 April 1863
Denna bok handlar om Sveriges Teckenspråkstolkars Föreningens arbete under mer än 30 år: de frågor som diskuterats; vilka som suttit i styrelsen; vilka som fick bli medlemmar och hur många som varti det. Den handlar om hur föreningen ordnar ett årligt seminarium, ger ut en tidning och håller kontakt med tolkar i andra länder. Den handlar om tolkutbildningarna genom åren, och vilka som varit pionjärer på olika utbildningar.
Multihandikappades språkutveckling : Om språkutveckling hos syn- och hörselhandikappade barn. En grundbok
Studiematerial i tecken för vuxendöva dövblinda
Varseblivning av larm för döva, hörselskadade och dövblinda : rapport från två förstudier
Dövblinda/syn - hörselskadade elever i grund- och gymnasieskola : en behovsinventering. Slutrapport
Teckenspråk i taktil form : turtagning och frågor i dövblindas samtal på teckenspråk
Tystnadens och mörkrets land
Forsknings- och utvecklingsarbete om integration av handikappade elever i det allmänna skolväsendet
Ur Helen Kellers lefnadssaga : hennes självbiografi jämte bref af och till henne samt några anteckningar om henne
Nästan som alla andra
Dövblinda i Norden : lägesrapport utarbetad av en nordisk arbetsgrupp för dövblinda
Resurscenter för dövblinda i de nordiska länderna
Plan för utbildning av tolkar för döva, dövblinda, taltolkar samt tolkutbildare
Utbildning av dövblindtolkar : studieplan
Föreliggande rapport "Resurscenter för dövblinda" ger en aktuell bild av resurscenterutvecklingen inom ett specifikt område, och syftar bl.a. till att möjliggöra erfarenhetsöverföring från ett relativt etablerat område till den aktuella diskussionen i de nordiska länderna om utvecklingav kunskaps-/kompetens-/resurscenter för olika ändamål inom handikappområdet. Rapporten bidrar också med faktaunderlag till den fortlöpande diskussionen om hur Nordisk Udannelsescenter for Døvblindpersonale (NUD) i en föränderlig värld bäst hanterar rollen som nordiskt resurscenter och supporter till det nationella dövblindarbetet.
Bättre livsvillkor för dövblinda i Norden : förslag från Nordiska arbetsgruppen för dövblinda
Sammanfattning.
Utbildning av tolkar för kommunikation mellan hörande och döva/dövblinda
Elever med Ushers syndrom
Mitt livs historia
Livsomställning vid kombinerad syn- och hörselnedsättning/dövblindhet : ett inre arbete över tid
Guide om dövblindhet
Helen Keller : en porträttskiss
Mäster Frans : en dövblind mans märkliga livsöde
Att dela värld med dövblinda barn : en studie om samspel mellan dövblinda barn och deras föräldrar
Ny teknik och dövblinda : Nordisk konferens
Några arbetsdokumentationer i dövblindas arbetsmiljöer
Informationsteknologi i handikappades tjänst
Ushers syndrom : kombinerat syn-hörselhandikapp hos ungdomar i grundskolan
Texttelefoni för döva, dövblinda och talskadade
Min värld
Kommunikation! : en bok till Lillian Ström
Helen Keller : den dövblinda kvinnan som övervann sina handikapp och vigde sitt liv åt att hjälpa andra
Dövblindas livsvillkor i Norden inför år 2000
Än lyser gräset grönt
Telemedel : samarbetsprojekt för telekommunikationsutrustningar för handikappade i Norden
Föräldrautbildning för föräldrar med Ushers syndrom
Känselsprötet
Dövblinda/syn - hörselskadade elever i grund- och gymnasieskola : lägesrapport
En samlad tolktjänst : samordning och utveckling av tolktjänst för barndomsdöva, vuxendöva, hörselskadade och personer med dövblindhet : betänkande
Teckenspråket är grunden i vår profession : En bok om tolkyrket och om Sveriges Teckenspråkstolkars Förening
Tolk ett yrke för dig : Att vara tolk för kommunikation mellan döva, dövblinda och hörande
Omsorg & kontroll : en handikapphistorisk studie 1750-1930 : föreställningar och levnadsförhållanden
Nordisk utbildning av social och pedagogisk personal för dövblinda : preliminär rapport innehållande förslag till utbildning av personal för dövblinda barn och ungdomar samt för dövblinda vuxna
Föreliggande uppsats, "Föräldrautbildning" för föräldrar till barn med Ushers syndrom, är en dokumentation över de samtal som förts inom Ushergruppen i Örebro kring denna problematik under åren 1982-1983.
1. Kommunikationens vägar   2. Handens vältalighet - ett språk utan gränser   3. Kommunikation under min uppväxt   4. Teckenspråk vid sultanens seralj. Om döva vid det Ottomanska hovet 1500-1700   5. Tre tecken, tre historier   6. Händernas betydelse för dövblinda barn   7. Säg det med blommor...Siw Johansson guidar i blomsterspråket   8. Fem dikter om kommunikation med döva   9. En vuxendövtolks historia   10. Vi har visst betalt! Lars W samtalar med Lars W   11. Datavals i skärgården.
Den här föreliggande rapporten vill förmedla en aktuell helhetsbild av dövblinda/syn-hörselskadade elevers skolsituation in mellersta regionen under läsåret 1988/89. Uppgifter har insamlats on samtliga kända elever med kombinerade syn-hörselskador inom regionen. I materialet ingår dock inte syn-hörselskadade elever som finns på den statliga specialskolan för synskadade med tilläggshandikapp, Ekeskolan i Örebro. Dessa elever ingick inte heller i 1987 års rikstäckande kartläggning som redovisade 83 elever. Majoriteten (40 elever) finns inom Örebro kommun, fördelade på den statliga specialskolan "Birgittaskolan" och på de två Riksgymnasierna: Riksgymnasiet för döva (RGD) och Riksgymnasiet för Hörselskadade (RGH). Endast 4 elever har sin skolgång utanför Örebro, integredade i respektive hemorters grund- eller gymnasieskola.
Dövblindas teckenspråk : en pilotstudie
Frans Leijon steg fram ur mörkret : en berättelse om människans lärdom
Du måste vara döv för att förstå : finlandssvenska dövas fotspår i historien
Nordiskt konsulentmöte 8-11 oktober 1984.
Teckenspråk : sociala och historiska perspektiv
Nordiska audiologiska sällskapets 10:e kongress/kurs : program och förhandlingar
ADL-träning - en väg till självständighet : Guide för instruktörer
Till öfvervarande af den högtidlighet, hvarmed offentliga döfstumskolan i Borgå onsdagen den 29 april 1893 kl. 10 f. m. kommer att invigas i härvarande gymnasii solennitetssal, inbjudas de döfstummas välgörare och vänner vördsamt och förbindligt
Dövblinda i Sverige
Dövblindtolkning : ett studiematerial
Så länge jag kan se : en berättelse om förlust
Ökad livskvalitè för dövblinda : samverkansprojekt
