http://www.yso.fi/onto/yso/p15630 aforismer
aforismer aforismer sentenser tänkespråk
I stillheten finner själen ro
Dagbok och diktverk : en studie i Vilhelm Ekelunds Nordiskt och klassiskt
Samlade skrifter. Bd 3, Mänskligt, alltförmänskligt : en bok för fria andar
Bevingade ord och andra talesätt
Små, små ord till tröst
Rymd och människa
Om Nils Erik Wickberg tankevärld
Lefnadsstämning
Vandringsstaven
Aforismer : egna och andras
Självbiografi och aforismer
Skjutövning : aforismer och samtal
Humanism, skiss för en ideologi
Tomten är allergisk mot stygga barn
Materialet har av Carola Ekrem behandlats i artiklarna: "Ett hem där goda tomtar bo. Broderade bonader i finlandssvenska hem" Källan 1/2007 och "Skydda oss Gud i det höga, värna vårt fredliga bo. Folklig fromhet i bonadstexter". i: Folkliga föreställningar ooch folklig religiositet. Festskrift till professor Ulrika Wolf-Knuts. Åbo 2007.
Ord för livet : filosofiska tänkespråk
Gunnar Björling, aforismen och moralen
Uppropet publicerades i Källan 1/2007. Undersökningen är en fortsättning på Ingeborg Huldéns upprop om väggbonader (SLS 2115).
En minnesvärd fantasi (En novell) ; Ur Helvetets ordspråk
Dialog med någon
Ordspråk och annat tänkvärt
På lediga stunder : drottning Kristinas tänkespråk
Lyra och Hades
Världen enligt Snorkfröken
Ur det dolda lifwet : språk och tankar
Barns tankar om vänskap
Träffsäkra tankekorn
Från det storslagna till det småsinta
Världen enligt Mumintrollet
Trödda tankar
Somt äter änderna upp : aforismer
14 svar på Folkkultursarkivets upprop om traditioner kring väggbonader
Unga ätteled : sånger, livssagor och synhällen
301 ordspråk och visdomsord
Urklipp mestadels rörande nykteristhumor och levnadsvisdomar.
Det bästa som sagts om kärlek
Världsrefexer : ett Schopenhauer-brevier
Modernisterna och aforismen
Tankstreck
Världen enligt Snusmumriken
Samlade skrifter. Bd 4, Morgonrodnad : tankar om de moraliska fördomarna
Genom mitt fönster : aforistiska reflektioner
Ansträngda prognoser och gratis aforismer
Historiska och litteraturhistoriska studier. 44
Väggbonader (2007)
Världen enligt Lilla My
Jesus sista ord på korset var inte "härifrån ser man hela Mariannelund!"
Väckande tankar
Antecknat
Världen enligt Sniff
Bra citat om kärlek
Passioner emellan ; Flykten till naturen ; Tydlighetens genius
Ordspråk och visdomsord
Nykterishumor och levnadsvisdom (1991)
3 msk citat & tolv unga förebilder : föredömlig kalender för livet
Två klassiker i en smäll!
Ordspråk : bra sagt och klokt tänkt : citat
Kan det säjas bättre
Små, små ord om kärlek : 368 aforismer från 5 årtusenden
Visdomsord från hela världen
Material insänt i samband med Hufvudstadsbladets och Folkkultursarkivets upprop "Berätta om dina bonader",1979. Samlingen omfattar 186 svar på förfrågan, samt artiklar om  materialet.
Varje kväll revs Strindbergs papper sönder
Valda skrifter af Jakob Frese med en teckning af hans lefnad och skaldskap
Fjärde klokboken
Livet : utvalda citat
Har man inget liv får man köpa ett som alla andra : samlade visdomsord 2010-2011
Paedagogiska aphorismer [1949]
Saltet och Helichrysus : Atticism - humanism II
Gubbaboken : sticklingar : aforismer med teckningar
Berätta om dina bonader! (2006)
Levande latin : latinska sentenser och uttryck i svenskan
Brokiga iakttagelser
Det är lättare att vara lycklig om man är glad!
Maximen i översättning : Kardinal de Retz överförd till ryska
Väst-östligt : tankar till en minnesdag
Den som inte tar bort luddet ska dö!
Makt och vanmakt
Så sa : ordlekar om djur för folk med leklynne
Små, små ord om vänskap
Aforismer : en drömmares tankar på vilodagen
I och kring aforismen
Kvicka kvinnors kluriga klokord : 1,6 miljonerklubben inspirerar
Ny jord : tankar i pedgogiska ämnen
Världen enligt Muminmamman
Var dig själv!
Brev från en uppdiktad själ : texter
Som en avsatt kung på schavotten
Världen enligt Muminpappan
Aforistiska tankesprång
Den skapande handen
Lysande sagt : [tvåtusen citat från Aisopos till Klas Östergren]
Porträtt av en ung valp
Lyckans lexikon
Tänkvärt!
Små, små ord om kärlek
Allting som är trevligt är bra för magen : tänkt och sagt i Mumindalen
Blad ur min tänkebok
Stoft och öde
Nietzsche och Den glada vetenskapen
Fatta dig kort, säg allt, sakna länge
Replik till Erik Johan Stagnelius : aforismer
Aforismer ur Brokiga iakttagelser 1919.
Årgångsförnumstigheter
Christina : självbiografi och aforismer
En hälsning i glädje och sorg
Ordspråk : tänkvärt & roligt sagt
Paedagogiska aphorismer [1947]
Om Nils Erik Wickbergs tankevärld
Kämpande tanke : hugskott och meditationer
Skratta varsamt! / Clas Zilliacus
