http://www.yso.fi/onto/yso/p15628 franskspråkiga
franskspråkiga franskspråkiga
Littérature française : à l'usage des quatre classes supérieures de l'enseignemnet secondaire
Le passe-temps Michault, fransk dikt från det femtonde århundradet efter tvenne handskrifter i Kongl. biblioteket i Stockholm för första gången utgifven : bidrag till kännedom om det franska språkbruket under det femtonde århundradet
Fatiha och friheten : en roman om kvinnans ställning i dagens Algeriet
Reseanteckningar och sydamerikanskor
Två städer
Stabat mater och andra texter
De sju dödssynderna. 3, Vreden
En sommar med Proust
Vännerna Denis och Delphine, Nicolas och Marie, Lola och Samuel träffas om vanligt för att fira nationaldagen och tillbringa några dagars ledighet tillsammans i Normandie. Det brukar vara ett trevligt avbrott från vardagen. Men den här sommaren dyker Dimitri, en hemlighetsfull tonåring, upp och dynamiken i gruppen förändras totalt. Gammal osämja, oförrätter och hemligheter kommer i dagen och den behagliga tillvaron får ett abrupt slut.
Huset som Proust byggde : 200 års fransk modernism
Festskrift - Mélanges : tillägnad Hans Lindbäck med anledning av hans sjuttionde födelsedag : offerts à Hans Lindbäck à l'occasion de ses soixante-dix ans
På den förlorade ungdomens café
Fransysk och swensk läsebok till öfwerfättning på båda språken med föregående grammatikaliska tabeller för begynnare
Fransk prosa från Ajar till Yourcenar
En samling öfversättningar och bearbetningar från romerske och franske färfattare
Fifille Eugénie : en analys av översättning av tilltalsformer i Balzacs Eugénie Grandet
" En hyllad debut av Frankrikes nya litterära stjärna. Detta är 21-årige Édouard Louis uppgörelse med sin barndom och sitt liv som Eddy Bellegueule, den alltför feminine lille pojken i den hårda bruksorten i norra Frankrike. Han viftar för mycket med armarna, pratar för gällt, går konstigt. I den lilla byn där allting sedan generationer tillbaka kretsar kring fabriken där männen sliter och förstör sina ryggar, TV:ns konstanta brus och alkohol blir Eddy den som står ut och han mobbas skoningslöst i skolan. Pappan super och familjen lever på fattigdomsgränsen. Louis gör allt för att passa in, bli en man, men han är i slutänden det alla anklagar honom för: homosexuell. Louis valde inte sin klassresa, samhället valde först att stöta bort honom, och teatergymnasiet i regionhuvudstaden blir en väg ut och början på studier som leder ända till École normale supérieure. En skakande skildring av ett Frankrike så långt bort från Paris man kan tänka sig, och en skoningslös inblick i sociala mönsters styrka. En bok som är ett försök att förstå. " -- (Wahlström & Widstrand)
För att du inte ska gå vilse i kvarteret
Konstens regler : det litterära fältets uppkomst och struktur
Julie arbetar i kassan på stormarknaden och uppfostrar ensam sin son. En särskilt dyster dag är det en kund som ler mot henne. Mannen, som heter Paul, återkommer veckan därpå och bjuder henne på lunch. Trots stor olikhet och åldersskillnad utvecklar de en stark vänskap vilket leder till en ny tillvaro för Julie.
Anteckningar om Martial d'Auvergne och hans kärleksdomar
Céline : liv och tänkesätt
Är vi långt från Montmartre? : Apollinaire och hans epok i poesi, bild och dokument
Om fäder, återkomster och skrivande i Michel del Castillos senare produktion
Den nyare franska poesin och antiken
Den sommaren : roman
Proust : en modern introduktion till På spaning efter den tid som flytt
Lilla smycket
Madame Bovary : landsortsseder
Sången om Roland
August Strindbergs samlade verk : [nationalupplaga]. 38, Legender = Légendes
Intellektuella i tid och otid : med Marcel Proust och andra förgrundsgestalter i 1900-talets Frankrike
Romain Rolland och det europeiska inbördeskriget : författaren ovan hatet 1914-1919. Kristina Ranki
Ekelöf, Proust och Conrad : tre valfränder
Samtal med Breton : [André Breton intervjuad]
Studier i Paul Valérys tankevärld
Äldre fransk litteratur på herrgårdar i Finland
Promenad med favoriter
Slut : symbolisterna vid tidens ände
Modern fransk prosa
Mohammed Cohen - den arabiske juden
Fransk livssyn : minnen och intryck
De fördömda poeterna
Gide och människan : en studie
Göra sig kvitt Eddy Bellegueule
Farbröderna Dalton
Naturalismen enligt Zola
Profandramat i Frankrike
Kärlek och kön : en studie i Colettes diktning
En väg till Proust
Strindbergs erövring av Paris : Strindberg och Frankrike 1884-1895
Att översätta världen : kommunikation och subversivt ärende i Henri Michaux' Voyage en Grande Garabagne
Rabelais och skrattets historia : François Rabelais' verk och den folkliga kulturen under medeltiden och renässansen
De som älskade friheten : berättelsen om Jean-Paul Sartres och Simone de Beauvoirs livslånga förhållande
Fransk elementarbok. 1, Läsebok sammanställd efter Bierbaum m. fl
Fransk läsebok : med anmärkningar och ordbok
Kritiker och porträtt
Jean-Paul Sartre i dokument och bilder
Främlingar för oss själva
Segu : murar av lera : roman
Låt Proust förändra ditt liv
Det vi inte visste var lycka
Patrick Modianos värld och verk i ny belysning
Den gudomliga flaskans orakel
Sagor från Tornedalen = Satuja Tornionlaaksosta = Fairy-tales from Torne valley
De stora elegierna och andra dikter
La belle Dame sans mercy : en fransk dkt författad uti åtta-radiga strofer af en hofpoet från början af fjortonhundratalet och omsatt uti rondeau'er af en hofdam från början af femtonhundratalet
Lasten puisto Pariisissa = Jardin des enfants (Luxembourg à Paris) = Barnens trädgård i Paris. 2
Rolandssången = (La chanson de Roland)
Franska och engelska lånord i Fredrika Runebergs brev till sonen Walter
Kärlekens möjlighet : skönlitterär gestaltning och teologisk reflektion hos François Mauriac och Lars Ahlin
Guy de Maupassant : kåserier om hans liv och verk
En odödlig : roman
Studier i fransk berättarkonst. 1, Novellens anor
