http://www.yso.fi/onto/yso/p1572 kyrkliga högtider
kyrkliga högtider kyrkliga högtider kyrkliga årsfester kristna högtider
Kristendomsfientlighet en myt : massmediernas rapportering saklig, säger forskare
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. XI : Bröllop
Sanct Olof : julbok för de åländska församlingarna
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. X : Bröllopsförberedelser
Påsken i tro och tradition
Kyrkans dagliga bön : tidegärden enligt påven Paulus VI:s apostoliska konstitution "Laudis canticum" av den 1 november 1970 (Liturgia Horarum). Bd 1, Advents- och jultiden, faste- och påsktiden
Nu är det jul igen
Gudaföderskan Maria i den karelsk-ortodoxa traditionen
De åländska kyrkorna och turismen (2005)
Fastlagssöndag och askonsdag
Friskvård för hela familjen
Trettondagen - Kristi uppenbarelse : kyrkoåret ger gudstjänstlivet sitt sammanhang del 11.
Kyrkoåret ger gudstjänstlivet sitt sammanhang
Alla årets dagar : en evighetskalender
Helgdagsboken : barnens eget kyrkoår
Allt är givet av Gud
Heliga ögonblick i Esbo svenska församling
I väckelsens spår
Det händer till påsken!
Historiska anmärkningar om kyrcko-seremonierna, så väl wid den offenteliga gudstjensten, som andra tillfällen hos de första Christna, och i Swea rike; i synnerhet efter reformationen til närwarande tid
Högtider med barn
Alla helgons dag : kyrkoåret ger gudstjäntlivet sitt sammanhang del 9.
Våra högtider
Kyrkoåret runt i skola och hem
Predikan på Mariedagen, hållen i Kimito kyrka
Julen i tro och tradition
Vem firar vad?
Hotar pumpkarnevalen Allhelgonafirandet?
Ålands medeltida kyrkor : studier utg. av Ålandsseminariet vid Anders Zorns professur i nordisk och jämförande konsthistoria, tillägnade Sten Karling
Regeringsplaner förbryllar
Handlingar, rörande jubel-festen uti Upsala 1793.
Historiska anmärkningar om kyrcko-seremonierna, så väl wid den offenteliga gudstjensten, som andra tilfällen hos de första Christna, och i Swea rike; ..
Allhelgonaseder inom olika kyrkor
Historiska anmärkningar om kyrko-ceremonierna, så väl wid den offenteliga gudstjensten, som andra tillfällen hos de första Christna, och i Swea rike, i synnerhet efter reformationen till närwarande tid
Svensk jul : gamla och nya bilder
Kongl. may:tz påbudh och förordning huruledes medh prästerskapetz vpbörd aff allmogen, widh trolofningar, barndoop kyrckiogång, begrafningar, såsom och lijkstool, tijonde, sampt til capellaners och klåckares vuderhåld [sic] förhållas skal
Halloween utmanar allhelgona : på jakt efter det heliga
Johannes döparens dag
Intervjuer med präster, kyrkvaktmästare och kyrkvärdar på Åland om de åländska kyrkorna som helgedomar och turistmål
Svensk jul : gamla och nya bilder med korta kommentarer
Från nyår till sylvesterkväll : almanackan berättar
Söndagen som påskdag
Traditionsboken
Påsken har inte gått hem i Kenya - men man går hem till varandra
Perspektiv på kyrkans år
Franciskus i Kökar : det lilla samhället möter den stora traditionen
Kyrkans år och dagar
Skördehögtid
Första advent : ett nytt kyrkoår börjar : kyrkoåret ger gudstjänstlivet sitt sammanhang del 10.
Se skatterna och rikedomarna i Ordet
Historiska anmärkningar om kyrcko-seremonierna, så wäl wid den offenteliga gudstjensten, som andra tilfällen hos de första christna, och i Swea rike; i synnerhet efter reformationen til närwarande tid
Historiska anmärkningar om kyrcko-seremonierna, så väl wid den offenteliga gudstjensten, som andra tilfällen hos de första Christna, och i Swea rike; i synnerhet efter reformationen til närwarande tid
Textilier för kropp och kyrka : diskussion på Designmuseet
Kyrkan kan ge sorgen ett ansikte
"Omöjligt missa julens budskap"
Helgdagsreduktionen : övergången från ett medeltida till ett modernt år i Sverige 1500-1800
Kyrkoåret - en källa till gemenskap och fördjupning
Festa och fira! : årets högtider förr och nu
I grund och botten är kyrkoåret ett helgande av tiden. Vissa nyckelhändelser i frälsningshistorien och vissa grundtankar i den kristna tron har blivit fästa vid bestämda dagar i kalendern. Medan jorden roterar runt sin axel och runt solen och skänker oss dagar och årstider, lär vi oss uppleva inte en ändlös räcka av dygn utan ett meningsfullt mönster. Händelser från det förflutna återvänder till oss gång på gång, ger dagar och årstider deras särskilda profil, överräcker åt oss ett arv från våra förfäder och inbjuder oss att förvalta och berika detta arv för framtida generationer. Föreliggande volym av Svenskt Gudstjänstliv vill lyfta fram några aspekter av hur kyrkoåret har uppfattats, främjats och reviderats under det senaste seklet. Vi är glada att kunna presentera en bukett av artiklar som belyser kyrkoårets gestaltning i predikoutkast, evangeliebok, folklig sed, sång, musik och liturgiska textilier. Till detta kommer som vanligt en fyllig och spännande recen- sionsavdelning.
Påskboken
Kongl. may:tz påbud och förordning huruledes medh prästerskapetz vpbörd af allmogen, widh trolofningar, barndoop kyrckiogång, begrafningar, såsom och lijkstool, tijonde, sampt til capellaners och klåckares vnderhåld förhållas skal
Söndag : gudstjänst i en ny tid
Kongl. may:tz påbud och förordning huruledes medh prästerskapetz vpbörd af allmogen, wid trolofningar, barndoop kyrckiogång, begrafningar, såsom och lijkstool, tijonde, sampt til capellaners och klåckares vnderhåld förhållas skal
Tradition och liv
Materialet behandlat i: Carola Ekrem i artikeln "De åländska kyrkorna och turismen" i boken Tradition och turism på Åland. Meddelanden från FKA 21, s. 53-80. (Helsingfors 2008).
Klä upp också kyrkan till fest : mossbollar och blomregn går bra att använda
När högtid stundar : de kyrkliga högtidernas uppkomst, utveckling och betydelse
Kyrkans heliga år : en historisk-principiell undersökning med särskild hänsyn till det svenska kyrkoåret
Kongl. maj:tz påbud och förordning huruledes medh presterskapetz vpbörd af allmogen, widh trolofningar, barndoop kyrckiogång, begrafningar, såsom och lijkstool, tijonde, sampt til capellaners och klåckares vnderhåld förhållas skal
Kongl. may:tz påbudh och förordning huruledes medh prästerskapetz vpbörd af allmogen, wid trolofningar, barndoop kyrkiogång, begrafningar, såsom och lijkstool, tijonde, sampt til capellaners och klåckares vnderhåld förhållas skal
Dymmelonsdag, skärtorsdag, långfredag och påsk
