http://www.yso.fi/onto/yso/p15742 matcher
matcher matcher
Grisarna mot fåren
Schemastudier över tv-kommentarer till sprinterdistanser i friidrott
Världens bästa fint!
Sammanfattning (s. 5-7).
Julmatchen på västfronten : fotboll i ingen mans land 1914
"Ryvetys voi alkaa!" : innehållet i tidningsreportagen från friidrottslandskampen Finland - Sverige
Livet är en sjukamp : min väg till prestation, balans och mening
Fotbollstokig
Den stora matchen
Sjätte boken om Jill och Jonatan
Kriminalroman med den isländske kommissarien Erlendur Sveinsson. 1972 ska schackmästerskapet hållas i Reykjavik. Det kalla kriget pågår för fullt, Spasskij och Fischer eskorteras till matcherna. Så blir en ung man grovt misshandlad. Marion Briem beslutar att ta reda på vad som ligger bakom, trots att polisen har fullt upp.
Ludde gör en Zlatan
Kriminalroman med den isländske kommissarien Erlendur Sveinsson. 1972 ska schackmästerskapet hållas i Reykjavik. Det kalla kriget pågår för fullt, Spasskij och Fischer eskorteras till matcherna. Så blir en ung man grovt misshandlad. Marion Briem beslutar att ta reda på vad som ligger bakom, trots att polisen har fullt upp
Den mystiska flaskposten
Mååål!
Småkrypsboll
Finland-Ungern lämpligare landskamp än Finland-Sverige!
Fotbollsmysteriet
Den nödvändiga boken med allt du vill och inte vill veta om fotboll
Ingen gör mål på mig
Suomi-Saksa : jalkapalloilussa Helsingissä 1/7 1932 = Finland-Tyskland : i fotboll i Helsingfors 1/7 1932 = Finnland-Deutschland : im Fussball in Helsinki 1/7 1932.
Tidningsdeckarna och fotbollsmysteriet
Passa som Staffan Olsson!
Det vilda fotbollsgänget. 1, Leon
"Det är hemmaplanfavör!" : strukturerna i tre sporters ljudlandskap studerade ur ett hi-fi/lo-fi-perspektiv
Mixed martial arts : myter, fakta, möten
Million dollar baby : berättelser från ringhörnan
Skruva den som Henry
Varför kommer publiken?
Överspelad
Kuslig kväll
Miljonernas marsch : en berättelse om de stora folkvandringarna 1940-1941 : stora riksmarscherna 1940 och folklandskampen Sverige-Finland 1941
Mångkampar-Mia är HIFK:s färskaste stjärnskott
Innebandypiraterna - tredje säsongen
Första matchen
Fotbollens mest magiska ögonblick i ord, ljud och bild
Internationella fotbollslandskampers inverkan på aktieavkastningar
Landskampen och den föreställda gemenskapen : Finlands bollförbund som nationell aktör och bilden av fotbollslandskamper i tre dagstidningar åren 1940-1947
Finske förbundsledaren om landskampen
Tränarbytet
Där satt den!
Innebandypiraterna : första säsongen
Anton är lagets hjälte
Herr Brum tittar på fotboll
Simon spelar ishockey
Lag om förbud mot vissa kampsportsmatcher
Öppet mål
Finnkampen genom tiderna
Runt om i fotbollens värld
