http://www.yso.fi/onto/yso/p15737 ljudkonst
ljudkonst ljudkonst ljudskulpturer ljudinstallationer
Ljud och andra rum är en bok om urbana ljudmiljöer, ljudkonst, ljudrum och rumsljud. Texterna i boken ger personliga reflektioner om ljudkvalitet och upplevelse, ljuddesign och akustisk redigering, tekniska lösningar på konstnärliga problem och hur man kan tänka och komponera ljud i formandet av arkitektur och stad. I text och bild har författarna samlat erfarenheter från ett antal projekt inom den konstnärliga och tvärvetenskapliga forskargruppen Urban Sound Institute, USIT. Tanken har varit att göra en lättläst, lättburen och användbar bok som kan fungera som en brygga mellan specialister och en intresserad allmänhet.
Kulturgärningar i mängd och massa : [skivtips]
Tuomas A. Laitinen : fundamental matter
...och konsten att lyssna : en bok om musik och ljud
Beda Stjernschantz 1867-1910 : ristikkoportin takana = bakom gallergrinden
Sångstycken av Bernhard Crusell
Att samla grammofonskivor
Punkrock och allmogeantik
Moniääninen = Ljudspår / toim. = red. Linda Hannula & Johanna Lehto-Vahtera
Ruotsalainen Karjala? : Beda Stjernschantzin teos "Kaikkialla ääni kaikuu..." (1895) = Ett svenskt Karelen? : Beda Stjernschantz verk "Överallt en röst oss bjuder..." (1895) / Bart Pushaw
Sammandrag: Mot natten i Helsingfors.
Ljudplanering som producentens och regissörens hemliga vapen
Audio : ljudkonst med Petesr R Meyer och radioprogrammet Nattövning : Moderna Museet, [Stockholm], 12 mars - 10 april 1983 / [utställningskommissarier: Monica Nieckels, Claes Söderquist ; katalogredaktör: Peter R Meyer]
Kirjoituksia 1990-1992 / Texter 1990-1992 / Teaterhögskolan = Writings 1990-1992 / Theatre Academy ; [editor: Pekka Vänttinen]
Bachränderna går aldrig ur : [skivtips]
Ett svenskt Karelen? : Beda Stjernschantz verk "Överallt en röst oss bjuder..." (1895)
Löst ihopsatta hugskott och anteckningar ..... i samband med ett arbete
Användning av ljud i konsten
Moniääninen = Ljudspår
Ljud och andra rum = Sound and other spaces
Mer än ljud = More than sound : [Bonniers Konsthall, Stockholm, 5 sep - 2 dec 2012] / redaktörer = editors: Sara Arrhenius, Magnus Bergh, Theodor Ringborg
Kikeono : ljudet bakom plåtdörren
Ur arkivens gömmor
Historiska och litteraturhistoriska studier. 84
Byggnadskonstruktionres ljudisolering
Yngling på guld
Mer än ljud = More than sound
Beda Stjernschantz 1867-1910 : ristikkoportin takana = bakom gallergrinden : [Amos Andersonin taidemuseo = Amos Andersons konstmuseum, 14.3.–31.8.2014] / toimittanut = redigerad av Itha O'Neill
Shakespeares penna inspirerar än : [skivtips]
Med passion för ljud med mening
En mörkare himmel : Gran Canaria : kriminalroman
Minneskonst = Art of memory : [Bonniers Konsthall : Judiska Museet : Observatoriemuseet : Spökslottet : Stadsbiblioteket : Musik- och teaterbiblioteket : Strindbergsmuseet : Vasaparken, Stockholm, 4 September - 24 November 2013] / redaktörer = editors: Sara Arrhenius ... [et al.]
