http://www.yso.fi/onto/yso/p15768 utvärderingsmetoder
utvärderingsmetoder utvärderingsmetoder evalueringsmetoder
Upptäck vardagen! : om praktisk utvärdering av daghemsverksamhet
Från mål till interaktion : skolpedagogiken i Svenskfinland och övriga Finland
Landskap i fokus : utvärdering av metoder för landskapsanalys
Kvalitetsstrategi för den offentliga servicen
LUMA-projektet vid Vasa övningskola 1997-1999 : nya grepp inom undervisningen av matematik och naturvetenskaper
Nya metoder inom utvärderingsforskningen
Den utvärderingstäta politiken : styrning och utvärdering i svensk storstadspolitik
Utbildningsledarskap : nu och i framtiden
Hur kan du veta om något är sant?
EU-policy om livslångt lärande i yrkeshögskolors svenskundervisning ur lärares synvinkel
Gymnasisternas kunskaper i grammatik i muntliga test enligt processbarhetsteorin
Språkraketen : lärarhandledning
Handbok i formativ bedömning : strategier och praktiska tekniker
Museerna som samhällsaktörer : en kartläggning av behov och mål
Värdering av djur i jordbruk och klassificering av stamdjur
Barnobservationer i förskolan
FMT-metoden : ett redskap i skolmognadsbedömning
Guide för lämpliga undersökningsmetoder av marina miljön för havsplanering : rapport framtagen inom SeaGIS-projekt
Kritisk samhällsvetenskaplig metod
Medicinsk vetenskap & praxis : information från SBU
Sammandrag: Från mål till interaktion : en utvärdering av pedagogiken i den grundläggande utbildningen.
Systematiskt kvalitetsarbete i förskolan : med barns lärande i fokus
Skogsuppskattning Skogsinventering
Terminologihandbok för utvärdering
Metoder för att värdera effekter av miljöstörande verksamhet
Bedömning av svenska som andraspråk : en analysmodell baserad på grammatiska utvecklingsstadier
Utvärdering i politik och förvaltning
Utvärdering av utbildning : belyst med en studie vid medborgarinstitut
Lärande utvärdering genom följeforskning
Matchning på benägenhetspoäng : en statistisk metod för att estimera kausala behandlingseffekter
Det rationella och det legitima : en studie av utvärderingars teori och praktik
Metodik för utvecklingsarbete & utvärdering
Utvärdering och folkbibliotek : en studie av utvärderingens teori och praktik med exempel från folkbibliotekens förändrings- och utvecklingsprojekt
Kartläggning av utvärderingsmetoder för projektet Matlusten
Bedömning i svenskämnet : årskurs 7-9
Pälsfarm 2020 -projektet : besöken på mink- och rävfarmer har inletts
Mathilda & Alexandra & Fanny & Evelina : taiteen uranuurtajanaisia = banbrytande konstnärinnor
Metoder : undervisning och framträdande
Läraren, planeringen och undervisningen
Skolnära forskningsmetoder
Anpassningskurs för stammande barn
Den värderande blicken : om utvärdering i socialt arbete
Att värdera utbildning. Del 1, En introduktion till pedagogisk utvärdering
Utvärdering i förskolan : ECERS-metoden : kvalitetsbedömning av basfunktioner i förskolemiljö för barn 3-6 år
Jämförelser mellan metoder för fastvolymbestämning av stockar
Praktiknära forskning har som mål att förena den vetenskapliga kunskapsprocessen med praktiskt utvecklingsarbete. Den skolnära forskningen är ett exempel på en sådan process, där vetenskaplig kunskap möter lärares erfarenheter för att på så vis stärka måluppfyllelsen i skolan. Det kan handla om lärare som beforskar sin egen praktik, men begreppet hänvisar även till forskning som bedrivs i nära samverkan med skolpraktiken. Sådan forskning tar sin utgångspunkt i lärarens frågor och behov. Ett annat kännetecken är närheten till undervisningen och faktiska situationer i klassrummet där lärare och elever är aktiva.    Den här boken erbjuder en översikt av och handledning i olika skolnära forskningsmetoder. Exempel på metoder som tas upp är: Learning study, följeforskning, skuggning och medvandrare. Metoderna är beprövade i olika empiriska sammanhang och exempel ges både från skola, förskola och fritidshem    Skolnära forskningsmetoder vänder sig till studenter på olika lärarutbildningsprogram samt till verksamma lärare och skolledare inom skola, fritidshem och förskola. Även forskare bör finna boken relevant.
Nyckeltal för bedömning av Sveriges branschers totala miljöpåverkan : metod och tillämpning
Problembaserad inlärning : ett utvärderingsexempel
Utvärdering i socialt arbete : utgångspunkter, modeller och användning
Museoiden arviointimalli = Utvärderingsmodell för museer
Utvärdering av personalutbildning
Pedagogisk bedömning : att dokumentera, bedöma och utveckla kunskap
Utvärdering av hälsofrämjande och förebyggande arbete : en metodbok
Förståelse, beskrivning och förklaring : introduktion till samhällsvetenskaplig metod för hälsovård och socialt arbete
Konstgödselspridningens kvalitetsaspekt : en studie av sambandet mellan variationer i gödselintensitet och medelavkastning vid kvävegödsling av vete -metoder och modeller
Utvärdering - steg för steg : om projekt- och programbedömning
Metodik för miljökonsekvensbeskrivning (MKB) av skogsbruksmetoder
Bedömning för lärande i teknikklassrummet
Utvärderingsmonstret : kvalitets- och resultatmätning i den offentliga sektorn
Planering, genomföring och uppföljning av sponsring : fallstudie: hur Karl Fazer Ab nått sina mål med sponsringsprojektet "Fazer Blue Magic"
Sameuropeiskt projekt kring pälsdjurens välfärd
Metodik för utvecklingsarbete och utvärdering
Perspektiv på utvärdering
ITE : nycklar till kvalitetsledning : en metod för arbetsenhetens självbedömning
Narrativ dokumentation : en metod för utveckling av pedagogiskt arbete
Att utvärdera välfärdsarbete
Flygburen laser gav bättre data om träden
Idén om en helhet : utvärdering på systemteoretisk grund
Nordiska erfarenheter av AAT/PBV-proteinvärderingssystemet
Klasslärares argument för och syften med uteundervisning : en kvalitativ studie av sex klasslärares tillämpningar av uteundervisning
Portfolio : sätt att arbeta, tänka och lära
Beståndsmetoden för skogsvärdering : sortimentsutbyte och kvalitet
Bedömningen av muntliga språkkunskaper i svenska : en analys av bedömarnas reflektioner kring elevbedömningens reliabilitet
WelFur skapade metod för utvärdering av farmpälsdjurens välfärd
Behov av utvärdering inom sjuksköterskans arbetsområde
Bedömning av språkfärdigheter och feedback : en kartläggande studie ur svensklärares perspektiv
Att värdera utbildning. Del 2, En antologi om pedagogisk utvärdering
Idrott och hälsa : en samtalsguide om kunskap, arbetssätt och bedömning
Ledaren : Stockholmsmodellen
Att utveckla ett kritiskt tänkande i en utvidgad lärandekontext : ett exempel på studerandes granskning av varandras arbeten med ICT-stöd
Att värdera miljön genom ersättningskostnader : en granskning av metoden och tillämpning på havsöringshabitat = To value the environment with the use of replacement costs : an examination of the method and an application to sea trout habitats
Bedöma eller döma? : en fallstudie av sju lärares åsikter om och erfarenheter av kontinuerlig bedömning i språkbad
Pedagogers utvärdering : ett instrument för utveckling
Utvärderingsmodeller
