http://www.yso.fi/onto/yso/p15734 pergament
pergament pergament
I arkivet ingår dels juridiska, ekonomiska och övriga handlingar rörande gårdsdriften på Stensböle, dels personhandlingar rörande medlemmar av släkterna von Ammondt, Boije af Gennäs, Estlander, Rotkirch, Segerstråle, Wallensköld, Wallenius och Wallensköld-Rotkirch. I arkivet ingår även en större mängd fotografier och ca. 70 kartor från 1700-1900-talen.
Tidning för musik : Årg. IV 1914
Om svenskhet, judiskhet och kulturell identifikation
Moses pergament och den judiska identifikationens ambivalens
"Judarnas Wagner" : Moses Pergament och den kulturella identifikationens dilemma omkring 1920-1950
Släktkalender
Stensböle gårds arkiv (1500)
