http://www.yso.fi/onto/yso/p15777 son (musik)
son (musik) son (musik) son
Handlingar i målet emellan boktryckeri-bolaget J. C. Frenckell & Son i Helsingfors, klagande, och boktryckaren i Uleåborg C. E. Barck, svarande, angående verkställd eftertryckning af några finska skrifter
Förteckning öfver en del journaler och tidskrifter för 1863, hvilka genom Frenckell & Sons bokhandel i Helsingfors kunna reqvireras
Månadens person
Finlandssvenska särdrag i Lars Sunds roman Lanthandlerskans son
Personbeteckningar, särskilt pejorativa i Jakob Wallenbergs Min son på galeijan
Idiom i översättning : en studie av överföring av idiom i Arto Paasilinnas Ukkosenjumalan poika och dess svenska översättning Åskgudens son
Den dolda triaden : om ensamstående mödrar med söner och deras behov av stöd inom socialtjänsten
På flykt från ett sorgebud
Nyländska ankarfästen
På flykt från ett sorgebud : [roman]
Blod rödare än rött : en berättelse om mod, smärta och vägen till försoning
Den välsignade tillväxten : tankelinjer kring ett århundrade av kapitalism, teknik, kultur och vetenskap
Jag är Josef, er broder!
Dansar Elias? Nej!
Konstföreningens i Åbo 30:de årsutställning 1920
Dragon Ball. 41 : Den avgörande striden
Vårutställning : Beda Stjernschantz, Walle Rosenberg : mars 1920, Stenmans konstsalong = Kevätnäyttely : Beda Stjernschantz, Walle Rosenberg : maalisk. 1920, Stenmanin taidesalonki / Stenmans konstsalong = Stenmanin taidesalonki
Son av sitt land
Konstföreningens i Åbo 27 årsutställning 1917
Att leda storföretag : en studie av social kompetens och entreprenörskap i näringslivet med fokus på Axel Ax:son Johnson och J. Sigfrid Edström, 1900-1950
Konstföreningens i Åbo 25te årsutställning 1915
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely : lokakuu 1946 = Konstföreningen i Åbo : årsutställning : oktober 1946. Felix Nylund 1878-1940
Förteckning å Arbeten, tryckta hos J. C. Frenckell & Son i Helsingfors September 1858.
I sällskap med Dickens
Lanthandlerskans son talar till människan under ytan
Tomhetens furste
Handlingar i målet emellan boktryckeri-bolaget J. C. Frenckell & Son i Helsingfors, klagande, och boktryckaren i Uleåborg C. E. Barck, svarande, angående verkställd eftertryckning af några finska skrifter. Bihang
Belönad för 30 år i undervisningens tjänst
Konstföreningens i Åbo 25-års utställning 1916
Konstföreningens i Åbo : 40de årsutställning 1930
Konstnärsförbundet Aura : katalog 1917
Stationära och rörliga hem i Lars Sunds Lanthandlerskans son
Siklaxborna i Olsoniskt ljus
Kuling längs kusten : minnen från åtta år som chef för marinen
Just det! sa Lilla kanin
Konstföreningens i Åbo årsutställning 1919. Tillägg till Konstföreningens i Åbo årsutställning katalog 1919
Flygarens blick
Konstföreningens i Åbo årsexposition 1921
Konstföreningens i Åbo 28de årsutställning 1918
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely : lokakuu 1947 = Konstföreningen i Åbo : årsutställning : oktober 1947
Meningsbyggnaden i Strindbergs Tjänstekvinnans son
Mera fest med Alfons! : fyra utvalda berättelser
Tårarnas furste
Finsk konst : Liljevalchs konsthall, oktober - november 1916 / Finska Konstföreningen ; Antellska delegationen
Präst och karl, karl och präst : prästmanlighet i tidigt 1900-tal
Idrottföreningen De tre falkarna : en pojkhistoria
Hetemäki-gruppens förslag om ändring av dividendbeskattningen
Akadem-Revue : (sångar-silhuetter och tillfällighetsrim)
Resan till världens ände : den fjärde och avslutande delen av berättelsen om Joel
Strategier för romerna i Europa
Anton W:son Lindfors : näyttely : Turun taidemuseossa, 9. p. syysk. - 1. p. lokak. 1922 = utställning : å konstmuseet i Åbo, 9. sept - 1. okt. 1922
Porträttfotografen : en etnologisk studie av en fotograf, hans ateljé och bilder
Generalkonsuln : Axel Ax:son Johnson som företagare 1910-1939
Lanthandlerskans son : en jämförelse mellan romanen och dess dramatisering
Smitvarning
Pappan och travet
Universitet och samhälle : festskrift tillägnad Martin H:son Holmdahl
Handlingar rörande postseminariet vid Stockholms högskolas geografiska institut 1929-1939 : protokoll och övriga acta
Swar af en wän i Königsberg til sin wän i Danzig, angående action wid Wilmanstrand. Öfwersatt af fransöskan
Jedvard D:son Iverus 1846-1922 : botaniker, liktornsoperatör, uppfinnare, försäkringsagent, akvarellist, rusthållare, geodet, miljökämpe, museigrundare, litteratör, mytofil, Lovisa-kritiker, landsflykting, rysk-finländsk, dubbelagent(?), original : jubileumsskrift
" Alen har alltid tänkt att han är svensk. Han är född i Sverige, är svensk medborgare, pratar bara svenska. Okej, hans pappa flydde från det forna Jugoslavien en gång för länge sedan, så visst har han blatteblod i sig, men inte trodde han att det skulle få såna här konsekvenser. Men sedan Partiet tog makten är det inte så lätt för såna som Alen. Partiet har infört nya regler och restriktioner, nya tankar har tagit fäste. Hur ska blattarna lära sig att bli svenska på riktigt? Det är den stora frågan. Alen tvingas att påbörja Avblattefieringsprocessen. Alen ska bli svensk, helt svensk och inget annat än svensk. Annars är han illa ute. Zulmir Becevic är tillbaka med en dystopisk men ändå humoristisk berättelse om att inte ha en plats i ett Sverige där ett främlingsfientligt parti är i majoritet. Avblattefieringsprocessen är en berättelse som sätter fingret på det absurda i den nationalistiska strävan efter att antingen höra till eller vara främmande. För vad innebär det egentligen att vara svensk? " -- (Alfabeta)
Född till soldat : från fänrik till överste
Lilla Kanin och Stora Kanin är ute och går. Det blåser så mycket att det är svårt att höra vad man säger till varandra. När Stora Kanin säger "Vänta på mig" tycker Lilla Kanin att det låter som "Rulla dig". Då blir promenaden lite ovanligare. En ovanligt rolig promenad, tycker lilla Kanin. [Barnbokskatalogen]
Avblattefieringsprocessen : [roman]
Då färgfotografen kom till Ystad 1928 : om pionjären Gustaf W:son Cronquists sydskånska bedrifter
Våga testa, Sven!
Konstföreningens i Åbo 27. årsutställning : 1917
Flerspråkighet och språkväxling i skönlitteratur på svenska : att analysera kontexten för litterära verk / Hans Landqvist och Sofia Tingsell
Teaterpredikningar mitt i livet
Konstföreningens i Åbo årsutställning 1924 / [förord: A. H.]
Böcker  och skrifter till nedsatt pris att under maj-augusti 1857 subscribera på hos J. C. Frenckell et Son i Helsingfors
Öbergs 1845-1945 : en kort historik utg. av AB J. O. Öberg & Son med anledning av företagets hundraåriga tillvaro
Edvin och pappa Jocke
