http://www.yso.fi/onto/yso/p15745 underhållsstöd
underhållsstöd underhållsstöd
Kelan lapsiperhe-etuustilasto / FPA-statistik. Förmåner till barnfamiljer / Folkpensionsanstalten, statistikgruppen
Förmån efter inkomst : samordnat inkomstbegrepp för bostadsstöden och nya kvalifikationsregler för rätt till sjukpenninggrundande inkomst : betänkande
Sammanfattning (s. 13-27).
Sammanfattning (s. 13-20).
Jämförande studie om barnpensioner och förmåner för barnets försörjning i de nordiska länderna Danmark, Finland, Island, Norge och Sverige
Ur fattigdomsfällan : slutbetänkande
