http://www.yso.fi/onto/yso/p15783 nallar
nallar nallar teddybjörnar
Nalle
Nalle Puh och några bin
Bamse och Hoppa-Tossa
Nagu-nalle på djupa vatten
Var är Bamses vänner?
Illustrerad högläsningsbok om sexåriga Botilda Bengtsson vars föräldrar ska skiljas.
Memmo och Mysen bråkar i vinden
Bilderbok om flickan Tilda som denna morgon får rycka ut som doktor - nallen Ollie har fått ett hål på armen. Tilda tvättar händerna, tar fram instrument och syr. Efter operationen vankas det frukost för både läkare och patient.
Viggo, Eva och nalle
Gulnalle och Lurviga Lubbe
Den andra bilderboken om familjen Nalle. Pappa Nalle har hört att riktiga björnar äter blåbär, men ingen i familjen vet hur bären ser ut eller smakar. Till slut hittar de ett blåbärsställe.
Nin och Nan på äventyr
Familjen Nalle plockar blåbär
Nalle och Nillepille : första boken
Alla får åka med
Bamse i Vilda Västern
Bamse : titta och peka
Grattis!
Katten och Sjörövarnalle
Ludde och busiga Nalle
Rasmus Nalle som brandman
Pino på skattjakt
Nalle och Nillepille : tredje boken
Ludde och busiga nalle
En bok med flikar. Barnet får vara med när Lilla björn hjälper till att bygga ett hus. Först får Lilla björn köra bulldozer, sen ska han backa lastbilen och tippa grus på rätt ställe. Det är inte lätt, men Lilla björn får bra hjälp av de andra på bygget. Så kan de börja bygga. Då måste Lilla björn köra gaffeltruck och lasta av mer tegel så att de kan mura väggarna. När huset är klart kan man köra lite skylift också.
Anton och Jonatan
Memmo och Mysen väntar på vintern
Nalla och Björn firar jul
Teddy : andra berättelsen
Rally och Lyra
Nallar för stora och små
Mysteriet på spegelön
Sy nallar och deras kläder
Bamse : julalbum. 23, En julsaga
Lilla björn åker ubåt
Familjen Nalle går i ide
Nalle Bruno, grodan Lisa och småkrypen i dammen
Förlåt!
Skatten
Nalle Puh och hans vänner
Nalla och Björn åker till havet
Viggo, Eva och Nalle
Vem är var?
Bamse : min första bok om saker
Bamse smakar på
Bamse och Bronto
Nalle och Nillepille : andra boken
Den fulaste nallen i världen
Bamse åker till månen
Nasse gör någonting storslaget
Botilda Bengtssons nya liv
Rasmus Nalle och den röda bilen
Teddy : första berättelsen
Trippel-Max : samlingsvolym
Bamses mellanmålsbok
Kära, stygga Boba Björn
Varför är Stora Apan så arg?
Pino och Pottan
Det ska jag klä på mig
En bok med flikar där barnet hjälper Lilla björn att styra och leta skatter på havets botten. Lilla björn dyker ner i havets djup med katten och musen. De styr undan för fiskar, rockor och andra djur innan de kommer till ett vrak och hittar en stor snäcka.
I-or firar sin födelsedag och får två presenter
Kompisen är för liten
Ett speciellt träd
Lilla björn bygger hus
Björnar i badet
Godnatt lilla björn
Kompisen längtar
Bamse och sjörövarna
Vad ska lilla Nallen göra nu?
Nalle Bruno och myrorna
Naturens sanna färger
Bamses pottbok
Ludde och vagnen
Alice handlar några saker
Sy teddybjörnar
