http://www.yso.fi/onto/yso/p1576 Access
Access Access
Får finländarna bra vård också under detta årtusende
Microsoft Office Access 2007 steg för steg
Utveckling av en kunddatabas
Sammanfattning (s. 15-31).
Utveckling av ett faktureringsprogram i Microsoft Access : Case Meles Bike
Startbok Microsoft Access för Windows 95
300 enkla lösningar för dig som kör fast i Access 2.0
Microsoft Access 2.0 för Windows : grundkurs
Microsoft Access 2000 steg för steg
Access 2000 på 10 minuter
Access 2000 programmering för dummies
Access 2003 : datakörkort modul
Sammandrag.
Lär dig Office XP på 24 timmar
Samernas sedvanemarker : betänkande
Den översvämmade hjärnan : en bok om arbetsminne, IQ och den stigande informationsfloden
Lär dig Access på 24 timmar
Kvalitetsrekommendation om vård och tjänster för äldre
Forskningsresultat för alla
Microsoft Office 2003 utan och innan
Access 2000 : fortsättningskurs
Lär dig Access 2000 på 3 veckor
Dokumentation och presentation av konstnärlig forskning
Access 2000 : [en bok för kloka nybörjare]
