http://www.yso.fi/onto/yso/p15764 fysisk fostran
fysisk fostran fysisk fostran idrottsfostran motionsfostran
Svaghetsmyten : kvinnor på väg mot fysisk jämlikhet
Effekten av intensifierad gymnastikundervisning på elevers fysiska kondition, inställning till fysisk aktivitet samt motionsvanor
Elev- och lärarbeteende i skidundervisning i Skidlandet
Idrott - och helst lite mer idrott : idrottslärarstudenters möte med utbildningen
Idrott för livliga barn
Elevers fysiska självuppfattning och dess samband med idrottsaktivitet
Barn - skola - idrott : en socialpsykologisk-fysiologisk studie över barns idrottsbeteende. D. 2, Ortbeskrivning samt påverkan från föräldrar, kamrater och lärare
Idrottspsykologi : idrott som lek och allvar : beteenden och konflikter under träning och tävling
Boll i skolan
Bra och dåliga gymnastiklektioner : en teoribunden analys av niondeklassisters texter
Grundfärdigheter i fysisk aktivitet
Läraren och Sport Education : fyra lärares upplevelser av att undervisa enligt Sport Education-modellen
Passa mig! : inkluderade idrottsundervisning
Träning och lek : två och två eller tre och tre
Kul i idrottsskolan
Femte och sjätte klassisters tankar och upplevelser om gymnastikundervisningen på lågstadiet
Program för fysisk fostran i folkskolan. 1, Allmän del och terrängsport
Pendeln har svängt: Ökad fysisk aktivitet i skolan
Nionde nordiska kongressen för fysisk fostran och skolhygien i Helsingfors den 14-16 juni 1938.
Rörelseträning i klassrummet. [Del 1]
Integration av invandrare i idrottsundervisningen : en kvalitativ studie om idrottslärares upplevelser
Frånvaro och inaktivitet under gymnastiklektionerna
Barn och rörelse : barns rörelseutveckling 0-8 år
Motorisk utveckling och idrott : en litteraturöversikt med förslag till pedagogiska riktlinjer
Mellan fysisk bildning och aktivering : en studie av ämnet idrott och hälsa i skolår 9
Lekar : lämpade för användning under gymnastiklektion såväl utom- som inomhus
Dans som idrott : danser och lekar för barn 6-9 år
Full fart i leken : 285 lekar lämpliga för alla åldrar speciellt för åldrarna 3-8 år
Psykomotorisk pedagogik : ett arbetssätt för barn i specialundervisning
Didaktik och idrottsdidaktik - exemplet Västtyskland
Gymnastikundervisningen i lågstadiet : en fallstudie av tre manliga klasslärare i svenska Österbotten
Rörelse och idrott
Natur- och upplevelsemotion
Gillar du skolgymnastiken? : en undersökning av högstadieelevers attityder och inställning till skolgymnastiken i Västnyland
En trosbekännelse till idrotten
Barnträdgårdslärares syn på rörelsestunder : motiveringar, mål och specifika händelser
Tävling i skolgymnastik : en kvalitativ studie om klasslärares uppfattning av tävling i skolgymnastik
Lek idrott hälsa : rörelse och idrott för barn, 1. Ute
Gymnastikundervisning för integrerade elever med synskada : två fallstudier
Idrott och hälsa ur ett aktionsforskningsperspektiv
Simundervisningen : utmaning och framtidsutsikter - i skolan i två tvåspråkiga kommuner
Attityder och attitydförändringar i ämnet gymnastik : intervju- och enkätundersökning med en grupp elever i åk 9, vilka i åk 7 hade bedömts som svagmotiverade i gymnastik
Kroppens medborgarfostran : kropp, klass och genus i skolans fysiska fostran 1919-1962
Idrottens pedagogik
Lärarens syn på samundervisning i gymnastik
Att lära fysisk aktivitet : bildning i rörelse : livsstil och hälsa
Idrott och krig
Specialundervisning i gymnastik : rapport från symposium i Uppsala 22 januari 1976
Gymnastikundervisningen i åk 7 och 8 : En enkätstudie i Karlstads kommun 1970-1971. Gymnastik- och idrottsprojektet 2
Inlärning genom rörelse
Rörelseglädje med Sherborneövningar Relation Play
Taktikbaserad undervisning i volleyboll : en analys av en undervisningssekvens på lågstadiet
Samband mellan allmänbegåvning - kunskaper i idrott - idrottsintresse i årskurs 3 och 6
Träna en kvart om dagen med Paolo Roberto
Lek, idrott, hälsa : rörelse och idrott för barn. 2, Inne
Lära genom upplevelser : ute
Skidundervisningen i högstadiet
Lärarsyn på gymnastikundervisningen med elev som har astma
Klasslärares inställning till och användning av utvärdering i skolgymnastik
Fallstudie kring ett projekt med utökad gymnastik i lågstadiet
Att lära sig hälsa
Motorik, lek och lärande
Full fart i livet - en väg till kunskap : en bok om barns behov av aktivitet på förskole- och grundskolenivå
Den XIII nordiska kongressen för fysisk fostran och skolhygien i Otaniemi (Otnäs) studentby, Helsingfors, Otnäs den 25-28 juni 1956.
Barn - skola - idrott : en socialpsykologisk-fysiologisk studie över barns idrottsbeteende. D. 1, Teoretisk referensram och instrumentkonstruktion
Metodiska kroppsövningar : principiella synpunkter
Barn i rörelse : fysisk aktivitet och lek i förskola och skola
Utveckling genom lek och idrott
Friluftsverksamheten i innerstadens gymnasieskolor : en undersökning av hur friluftsverksamhetens mål förverkligas i gymnasieskolan i Stockholms innerstad
Några ord om gymnastiken i våra skolor samt förslag till dess ändamålsenligare  ordnande
Elevers motivation för Stafettkarnevalen : enkätundersökning bland sjätteklassister i Nyland, Åboland och Österbotten
Fysiska aktivitetens betydelse inom småbarnsfostran : en kvalitativ studie om fysiska aktivitetens betydelse för barn
Fysisk aktivitet på daghem : ett stöd i barnets helhetsutveckling
Rörelseglada barn : ett kursmaterial för rörelseutveckling med förskolebarn
Lilla sportspegelns stora sportbok
Suomen urheiluhistoriallisen seuran vuosikirja 1995 = Finlands idrottshistoriska förenings årsbok 1995
Idrottsdidaktisk reflektion
Klasslärares planering i gymnastikundervisning : skillnader mellan nyutexaminerade och erfarna lärare
Fysisk bildning : om ämnet Idrott och hälsa
Rapport från konferens i gymnastikpedagogik, Göteborg, december 1971
Moas och Rasmus gympaäventyr
Undervisa i idrott : idrottsämnets didaktik
Grunderna i anpassad fysisk aktivitet för barn : en arbetsbok
Lågpresterande elevers fysiska aktivitet på fritiden samt deras upplevelser av skolgymnastik
Självklart - alla kan vara med! : redskapsinspiration för en motorisk grund
Fria lekar : anvisning till skolans tjenst
Lärarkulturer och professionskoder : en komparativ studie av idrottslärare i Sverige och Grekland
Lek med rörelser
Idrott och hälsa
En kvalitativ studie om instruktion och feedback i gymnastikundervisningen
Att ha eller vara kropp? : en textanalytisk studie av skolämnet idrott och hälsa
Barns upplevelser av idrott
Praktisk handbok i skolgymnastik för gossar
Skolidrottsdagarnas användande : kortfattad vägledning
En grund att bygga på : SFSI 75 år 1926-2001
Lingiaden Stockholm 1949 : kongressen 1-6 augusti : föredrag - Vorträge - lectures - conférences
Motion och livskontroll bland omhändertagna ungdomar : aktionsforskning i ett barnhem
Kropp, rörelse och hälsa i förskolan
Lek idrott hälsa : rörelse och idrott för barn, 2. Inne
Fysisk fostran : [intervju med Holmberg, Barbro]
Dygd, krig och idrott : den finska motståndsrörelsens mobiliseringsförsök 1899-1907
Elevers användning av pulsmätare i skolgymnastik
Skridskofärdighet och attityder till isspel : en empirisk undersökning bland pojkar i åk 6.
Från "sportfåneri" till massidrott : den svenska idrottsrörelsens utveckling 1869-1939 : en översikt
Motivationsklimatet, den fysiska aktiviteten och trivseln under gymnastiklektionerna hos elever i årskurs nio
Metodik i handredskap
Svenskt förbunds för fysisk fostran för Finlands kvinnor (F.F.F.) verksamhet 1921-1933
Integrering av rörelsehandikappade i gymnastikundervisningen : två fallstudier i grundskolan
Lek med barn! : en handbok för dig som leder barn under skolåldern
Ledarna och barnidrotten : idrottsledarnas syn på idrott, barn och fostran
Verklig, observerad och upplevd elevaktivitet under gymnastiklektioner
Samundervisning i gymnastik : en undersökning av gymnastiklärares erfarenheter av och attityder till gemensam undervisning av flickor och pojkar
Tidernas värsta idrottsskandaler
Idrottsprofilerad utbildning - i spåren av en avreglerad skola
Gymnastiklekar och bollekar
Ett steg i sänder : en kommunikationsmodell inspirerad av Sherbornes Relation Play vid autism och andra kommunikationsstörningar
Fysisk aktivitet - en utmaning i  skolan : betydelsen av skolors projekt och initiativ för att främja elevernas fysiska aktivitet
Betydelsen av en personlig tränare för främjandet av fysisk aktivitet i grundskolans lägre klasser
Integrering av elever med Downs syndrom i gymnastikundervisningen
Gympa-tema : för barn upp till 12 år
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Samarbetsmodeller för elever med gymnastikproblem : rapport
Fysiska aktivitetens betydelse inom småbarnsfostran : En kvalitativ studie om fysiska aktivitetens betydelse för barn
Makt över eget liv
Fortbildning, ett sätt att hållas flytande. : Lärares erfarenheter av behörighetsgivande fortbildning i gymnastik
Sjörövarresan : elevers upplevelser av en tematiserad gymnastiklektion
Flickor och pojkar i idrottens läromedel : konstruktioner av genus i ungdomstränarutbildningen
Lärobok i gymnastik för folksskollärare- och folksskollärarinneseminarier
Mobbning i lågstadiets gymnastikundervisning
Träning och tävling : en bok för Sveriges skolungdom
Gossarnas idrottsbok
Läxor i gymnastik - tjafs för sportfånar eller ett användbart pedagogiskt verktyg? : föräldrars inställning till läxor i gymnastik
Gymnastik med lek och idrott : för och mot fria kroppsövningar i det svenska läroverket 1878-1928
Motionslekar med familjen
Jag tror på idrotten
Lek, idrott, hälsa : rörelse och idrott för barn. 1, Ute
Svagmotiverade elever i gymnastik : en jämförande studie över attityder och betyg samt fysiologisk status hos elever i åk 7 och 8
Skolgymnastik förr och nu
