http://www.yso.fi/onto/yso/p15728 fasader
fasader fasader
Glasfasader : dubbelskalsfasader - krav och metoder / Per-Olof Carlson
Så här underhåller du ditt hus
Finsk arkitektur : exteriörer och interiörer. 1
Byggnadsöverstyrelsens granskning av fasadritningar
Fasadsanering för betongvåningshus : En undersökning om attityderna till användningen av trä som fasadmaterial
Utvändig färgsättning
Vårda och renovera trähus
Vattenglas- och silikatfärg : historik, karakteristik och användning : gästhantverkarstudie
Renoverade putsfasaders åldrande : en skaderapport från Stockholms malmar
Om fastställande av generella ritningar för fasadräckor vid viktigare gator och platser
Traditionell kalkfärg : tekniska egenskaper, projektering, målning, färgsättning
De av Katarina II och Alexander I påbjudna fasadtypernas inflytande på det gamla Viborgs stadsbild
Fönster : upprustning och underhåll. [1]
Färgglädje
Husets viktigaste reparationer : ditt hus ökar i värde och håller längre
Granskningen av fasadförändringsritningar
Om signering av byggnader och om provisoriska fasadkulisser
Diskussion : husfasadernas lysande bollar
Stationshus i Tammerfors : fasadtävlan
Litologin och den nordiska arkitekturen 1880-1910
Färgen på huset
Färgsättning av putsfasader i Stockholm 1880-1930 : ett examensarbete utf. på KTH, sektionen för Arkitektur, avdelning för Formlära
Femtiotalets glasfasader : curtain wall i New York, Chicago, Stockholm och Köpenhamn
Apropos : tegel, vad gören i?
Stockholms fasader : 1875-1914
Fasadsanering för betongvåningshus : en undersökning om attityderna till användingen av trä som fasadmaterial
Till Redaktionen för tidskriften Arkitekten (ang. hr W. Wilenius' föredrag)
Färgsättning av putsfasader i Stockholm 1880-1930
Tvenne viktiga principfrågor : granskningen av fasadritningar i Helsingfors
Ordnandet av fasadgranskningen i Helsingfors
Portalerna i Gamla Stan
Utvändig renovering
Betongfasader kan också vara vackra
Energieffektivering av två höghus i samband med fasadrenovering
Klinker som fasadmaterial
Apropos : posthuset sockel och posthusets fasader
På Malmös fasader : det groteska och det sköna
Arkitekter & fasader : Göteborg 1850-1920
Genmäle (till hr W. Wilenius)
Bli en bättre snickare
Byggteknik. byt 7, Drift och fastighetsunderhåll
Utredning rörande klimatets inverkan på byggnadsfasader av H. Kreüger
Ritningarna till Viborgs stationshus
Dimensionering av anslutningar till fasadelement
Träfasader
Konttoritalojen julkisivut = Kontorsbyggadernas fasader
Notiser : fasadgranskningsnämnd i Åbo
Konstens stora mästare på Ateneums fasad
Fasadgranskningskommissiionen
De fattigas bankir
Om byggnadsöverstyrelsens granskning av fasadritningar (föredrag; 1.11.1912)
Om Yttre målning
Wiborgs stationshustäfling
Byggnadsmåleri med traditionella färgtyper : informationsblad från Riksantikvarieämbetet
Fasadgranskningskommissionen
Husets ansikte : ytterdörrar, portar, fönster
