http://www.yso.fi/onto/yso/p15771 mekaniker
mekaniker mekaniker
Yrkesexamen för bilmekaniker
Katalog öfver återstående delen af en aflidne filosofie magister J. A. Blankett's sterbhus tillhörig boksamling : hvilken försäljes å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, [ ]dagen den [ ] februari 1904 från kl. [ ] e.m
I en gigantisk, underjordisk siloformad bunker har de sista människorna överlevt. Tillvaron är omgärdad av strikta regler och lagar. De som bryter mot lagarna döms till deportering och i den giftiga atmosfären utanför är det lika med döden. När Juliette, en mekaniker, utses till sheriff blir det början till förändringar
Servicens kärnprocesser : grunden till mekanikers effektivitet
Män, killar och en tjej
Inte rik och ändå ålänning
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanerna inom sjöfart på andra stadiet : grundexamen inom sjöfart, sjöman, fartygsmekaniker, skeppare-undermaskinmästare, fartygselektriker
Ingenting är glömt
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Uppdatering av lönesystem för mekaniker
Handbok för mekaniker : en praktisk handbok innehållande principer, formler, tabeller, regler och data till användning för mekaniker, ritare, maskinkonstruktörer och andra mekaniska arbetare
