http://www.yso.fi/onto/yso/p15717 fotbollsspelare
fotbollsspelare fotbollsspelare
Minifakta om Messi
1000 fotbollströjor : från över 100 länder och 500 lag
Fotbollsstjärnor 2017 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen
Allt om Zlatan
Fotbollsstjärnor 2015 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen
Genom helvetet : om fotboll, kärlek och anorexi
Nästan som Zlatan
Vad jag pratar om när jag pratar om fotboll
Det är bara lite cancer : om livet, döden och myten om mig själv
Zlatan Ibrahimovic : ett liv
När ljuset släcks
Fotbollen - vilken historia
Hur härleds värdet för en fotbollsspelare : en marknadsteoretisk studie
Pelé : självbiografin
David Beckham lär dig spela fotboll
Den nödvändiga boken med allt du vill och inte vill veta om fotboll
Fotbollens världsstjärnor. 2007
Uppvärmningens betydelse i ett skadeförebyggande syfte hos 10-20 åriga fotbollsspelare : Utformning av en uppvärmningsguide för IFK Mariehamn
Fotbollsstjärnor. 2001 / Kristian Borell ...[et al.]
Ha de' gott : konsten att bita ihop och komma igen
Ronaldo : den han är
Messi : världens bäste spelare
Zlatan : pojken som gick sin egen väg
Bäst i världen 2016 : talangerna, legenderna, svenskorna
Jag är Zlatan
Drömmen om NHL
Liverpool : du vandrar aldrig ensam
Fotbollsstjärnor 2012 : [50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen]
Lätta fakta om Zlatan
Som Zlatan fast bättre
Fotbollsstjärnor 2014 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen
Förebyggande av Pes planovalgus  : Utvecklandet av ett träningsprogram
Ge aldrig upp
Utväg : fotboll
Zlatan : världens konung
FC Barcelona : mer än en klubb
Balotelli : den italienska tuffingen
Fotbollsstjärnor. 2012
Marta : bäst i världen!
Stjärnorna i VM 2014
Blågult : Sveriges mest älskade landslag
Den officiella EM-boken
Real Madrid : världens segerrikaste lag
Cristiano Ronaldo : den ultimata boken för fans
Fotbollens världsstjärnor
Messi : den han är
Ronaldo : världens bäste fotbollsspelare
Tjerna : en kaptens hjärta
Världens fotbollsrekord 2014
Messi : alla tiders bäste spelare
Allt om Ronaldo
Där satt den!
I skuggan av San Siro : från proffsdröm till mardröm
Fotbollsstjärnor. 2010
Förebyggande och rehabilitering av Osgood- Schlatter och Sinding-Larsen−Johanssons syndrom : Utformande av en handbok
Det är Zlatans fel : utvalda fotbollskrönikor om Zlatan Ibrahimovic
Jag är Zlatan Ibrahimović : min historia
Anrells värsta sportgrodor
Runt om i fotbollens värld
Magnus Hedman har varit en av Sveriges främsta fotbollsmålvakter. Här berättar han om sitt liv - barndomen i en tuff Stockholmsförort, den målmedvetna träningen från fyraårsåldern, hans stjärnstatus som fotbollsmålvakt och hur han nu bygger en ny karriär och lägger skandaler och självförakt bakom sig
De tre musketörerna : Suárez, Neymar, Messi
EM:s största stjärnor
Fotbollsgrodor
Fotbollsstjärnan
En gång var jag större än Zlatan
Jag är Zlatan Ibrahimovic : min historia
Fotbollsstjärnor 2013 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen
Välkommen till landslaget!
Mååål! : [hela matchen]
Minifakta om Ronaldo
Zlatan Ibrahimović : allt om fotbollshjälten
Pelé, Kaká och jag
Ronaldo och Valde
Här har olika händelser i fotbollsvärlden samlats, från bildandet av Football Association år 1863 till EM-kvalet 2007.
Kungar av Premier League
Fotbollsstjärnor. 2006 / skribenter Sören Bäck, Kristian Borell, Jonas Jakobsson ; redaktör Gabriel Öman
Autografjägarna, del ett. Klasskompisarna Malva och Marius tävlar om vem som får flest autografer. Men Malva känner sig chanslös för Marius har alltid en sådan otrolig tur. Bara han går ut med hunden så springer han på kändisar. Men när Sveriges största fotbollsstjärna Goran Gombrovic är i stan får hon chans till revansch.
Fakta om Real Madrid
Allt om fotbolls-EM : [stjärnspelare, arenor, lagfakta, fyll i resultat]
Svenska fotbollsproffs : från Nordahl till Zlatan
Barça : så skapades världens bästa fotbollslag
En plats i drömlaget
Fotbollsstjärnor. 2011
Den nya världsfotbollen
Fotbollens stjärnor
Fotboll : rekordboken : skyttekungar! mästare! klassiska spelare!
Världens fotbollsrekord
Hur storleken på spelarinvesteringar inverkar på fotbollsklubbarnas sportsliga resultat i engelska Premier League
Fotbollsstjärnor 2016 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen
Stora nödvändiga boken med värdelöst vetande om fotboll
Det är jag som är Zlatan (och vem *@!? är du?) : [100 skäl att älska Italiens mest kontroversielle fotbollsspelare]
Stjärnorna i EM
En utforskning av tekniktävlingsresultat- och grenar i Finland - deras betydelse för spelarutvecklingen och framtida fotbollskarriären : Utveckling av teknikkulturen i fotbollsföreningen Pallo-Pojat Juniorit
Inte rättvist, sa Bruno
Första boken i en trilogi med advokaten Shirin Sundin.
Fred får fullträff
Svikaren : [spänningsroman]
Fotbollens världsstjärnor. 2008
Fotbollsspelaren Zlatan Ibrahimovic berättar här om sitt liv
1001 fotbollsminnen : [de bästa spelarna, de största lagen, de snyggaste målen, de värsta skandalerna]
Sportjournalisten Erik Niva skriver här om fotbollsvärlden som en sluten plats där makt och pengar koncentreras till några få giganter. Han beskriver utifrån verkligheten den kraft som visat sig övervinna naturkatastrofer, besegra terror och läka såriga samhällen - fotbollen som räddning, som ingång och som utväg
Zlatan : hårda fakta
Allt om Messi
Lionel Messi : allt om fotbollshjälten
Att spela är att tänka
Minifakta om Zlatan
Fotbollsboken
Manchester United : den största och bästa
Världens fotbollsrekord : 6:e utgåvan
Avspark : allt om fotboll
Liven längs linjen : internationella ikoner, slocknade stjärnor & 97 personliga fotbollskrig
Till varje pris
Världens bästa manliga fotbollsspelare
Zlatan : den han är
Världens bästa kvinnliga fotbollsspelare
Ensamfjäril
Fakta om Marta
Kanske som Zlatan
