http://www.yso.fi/onto/yso/p15747 förnamn
förnamn förnamn
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VIII : Födelse och dop
Är namnet Fjellgren svenskt eller samiskt? Något om namns språkliga och kulturella tillhörighet
Förteckning över förnamnen i den finlandsvenska almanackan 1810-2000
Dopnamnen i Nedertorneå 1707-1867
Namngivningspraxis och attityder : val av kungliga och kejserliga förnamn hos den finskspråkiga allmogen efter år 1809.
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2000 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2000 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2000
Dopnamn i Saltvik 1778-1878
Huru uppstå nya förnamn i våra dagar? / af Adolf Noreen
Namnet Oskar
Våra förnamn och släktnamn i historiskt perspektiv
Förnamnet Peik
Stora boken om namn
Dopnamn i Pargas församling 1730-1900
Dopnamn i Pojo 1794-1833 : kort namnhistoria
Förnamn i svenska Österbotten förr och nu
Staffan och andra. Om associationer till förnamn
Nordiska namn : festskrift till Lennart Moberg 13 december 1974
Ovanliga förnamn bland 1900-talets finlandssvenskar
Namnlängden i den finlandssvenska almanackan 1810-2000
Marika och Marica
Frågelistan publicerad i Källan 2/2000, artikel om materialet ingår i Källan 4/2001(Gustavsson).
Från Einar och Signe till Robin och Ronja
Felicia Cassandra Olivia : om bruket av flera förnamn
Nya namn i Sveriges almanackor
Dataundersökningar av förnamn
Dagens namn
Finskt, svenskt och internationellt : namngivning i Finska församlingen i Stockholm 1945-1980
Svenska personnamn
Namn och identitet : namnbruk hos ingermanländare i Sverige
Förändrade personnamn
Dubbelnamnsskick bland finlandssvenska kvinnor födda 1870-1991
Emil, Alexander, Sofia och Ida : om förnamnen bland de finlandssvenska barnen födda 1994
Förnamnsboken
Våra namnsdagar
Svenskt dopnamnsskick vid 1500-talets slut
Vad skall barnet heta? : en bok om våra vanligaste förnamn, deras uppkomst och betydelse, med över 800 uppslagsord och över 1000 namn
Dopnamn i Stockholm 1621-1810
Förnamn i Sverige : kortfattat namnlexikon
Dopnamn i Nystad 1731-1931
Namninspiration när barnet ska namnges : 2000 namn med förklaringar, betydelser, ursprung, popularitet, namnsdagar och trendlistor
Dopnamn i Dragsfjärd 1728-1855
Namnlexikon - vad hette vikingarna?
Förnamn i Bjärnå 1687-1841
Tobbe i Tjöck och Anna Johansdotter Nygård : om personnamn genom tiderna
Svenska personnamn : handbok för universitets- bruk och självstudier
Namn i en föränderlig värld : rapport från den tolfte nordiska namnforskarkongressen, Tavastehus 13-17 juni 1998
Från Adam till My : ett färggrant knippe namn
Namnguiden : 3142 namn från världens alla hörn
Plutten - stor och skäggig eller liten och rar? : folkkultursarkivets informanter berättar om personnamn
Namngivning av syskon
Om attityder till förnamn : en studie i tonåriga åboelevers attityder till förnamn en svensk och två finska grundskolor på våren 1992
Från Mikael till Göran och Stefan : om populära mansnamn och modenamn i Svenskfinland på 1960- och 1970-talet
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2008 = Universitetets namnsdagsalmanacka 2008 / utgiven av Helsingfors universitet = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki 2008 / olggosaddán Helssega universitehta
Beskrivningar av namngivningsfester för barn som inte tillhör någon trosförsamling (1990)
Boken om Erik : Ericus, Eriker, Erikr, Erk, Erker, Jerker, Erkki
Dopnamn i Letala 1675-1915
Svenska förnamn : kortfattat namnlexikon
Tjuvstart tillåten! Nya namn i almanackan 2015.
Namnbok för 90-talet
Föräldrabalken : en kommentar, D. 1, 1-13 kap
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2003 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2003 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2003
Nittiotalets namnbok : med 3000 namnförslag
Vängåvan : födelsedags- och namnsdagsbok
Namnval som social handling : val av förnamn och samtal om förnamn bland föräldrar i Göteborg 2007-2009
Bottniska personnamn : frekvenser i skattelängder från mitten av 1500-talet
Sigfrid Aronus Forsius och hans almanackor
Sveriges medeltida personnamn : ordbok. Förnamn, bd. 1 : A-E
Namngivning bland svenska barn i Helsingfors
Ovanliga förnamn i svenskfinland
Dopnamnen i Kvevlax på 1800-talet
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Vad heter du? : en bok om förnamn
Wilma och Sara : om de tio populäraste förstanamnen som givits finlandssvenska flickor födda år 2000 : namnens etymologi och kronologiska utveckling 1900-2000
Namn på stort och smått : vänskrift till Staffan Nyström den 11 december 2012
Engelska förnamn bland finlandssvenskarna
Dopnamnen i Kiukais och i Enontekis under åren 1733-1822
Forna finska förnamn
Svenska personnamn : handbok för universitetsbruk och självstudier
Dopnamnen i Jakobstad 1750-1850
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2001 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2001 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2001
Nya namn i almanackan år 2000.
Vad ska babyn heta?
Mikael, Maria, Ann-Christine och Jan-Erik : dopnamn i Ekenäs åren 1950-1999
Novation i norr : nya dopnamn och namngivningsmönster i Skelleftebygden 1791-1890
Man är vad man heter ... : namn och identitet
134 bidrag till Språkarkivets pristävling om förnamn och smeknamn.
Dopnamn i Syd-Österbotten 1754-1849
Vad heter finlandssvenskarna?
Namngivningsprinciper inom ätten Wrede af Elimä under 500 år
Ingefrid, Halim och 450 andra namn : en sociolingvistisk studie av skönlitterär förnamnsvariation
Dopnamn i Strömfors 1744 - 1799
Favoritnamn på 1900-talet
Att välja namn : 700 inspirerande namnförslag till din baby
Dopnamn i St Mårtens 1704-1850
Svenska namnboken
Gadden, Näfven och Rossen : omtal av personer i 1700-talets Åbo
Yliopiston nimipäiväalmanakka : vuodeksi 1998 = Universitetets namnsdagsalmanacka : för året 1998 = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki : jahkai 1998. 3, 1998.
Finlands första J:son
Kurres namnar
En leksakssamlare och hennes samling (1991)
Mary, Molly och Marion : engelska kvinnonamn i finlandssvenskt namnskick under 1900-talet
Att välja namn : namngivningsmönster i Göteborg 2007
Förnamn och familjenamn med sekundär användning i nysvenskan : onomatologiska bidrag
Faktabilderbok för barn på temat förnamn. Förklaringar av olika namns betydelse och ursprung varvas med topplistor, namnlekar och förslag på alternativa sätt att skriva ett namn, t.ex. med hjälp av siffror och runor.
Personnamnsboken
Maria, Carina, Anna och Linda : om de 28 populäraste kvinnonamnen i Svenskfinland på 1960- och 1970-talet
Från patronymika till fasta son-namn : en studie i patronymika och metronymika som tillnamn, släktnamn och förnamn
Namngivningsgrunder i Haapajärvi och Nivala åren 1777-1823
Dopnamn bland eleverna i Björneborgs svenska samskola 1892-1992
Förnamn vid Åbo katedralskola och Åbo gymnasium 1726-1869
Huru uppstå nya förnamn i våra deger?
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. I-IV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. I-IV
Fem artiklar om personnamn
Aate Veli "idé" + "bror" och aateveli 'själsfrände' : talande namnkombinationer i det finska personnamnsskicket
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 1999 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 1999 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 1999
Förnamnen i Göteborg på 1700-talet
Våra namn : [fler än tusen namn från A till Ö] : [namnens betydelse] : [traditioner kring dop och födelsedagar] : [de nya namnsdagarna från år 2001]
Förnamnsboken : de 10 000 vanligaste förnamnen
En dokumentation om Margareta Lindberg i Pargas som leksakssamlare och hennes leksakssamling bestående av utskrifter av intervjuer och fotografier.
Maria och Johan - de vanligaste dopnamnen i Uleåborg : dopnamn hos kvinnor och män i Uleåborg under 1700- och 1800-talen
Förnamnsskicket i de två åländska kommunerna Eckerö och Jomala
Namnlängden i almanackan : den finlandssvenska namnlängden 1810-1995
Mode och smak vid val av namn
Flernamnssystemet i Lovisa och Pernå 1750-1840
Namnen i almanackan
Stora nammboken : från Abel till Östen
Svenska inslag på Dagö förr och nu
Förnamn i tjänstamannasläkter under 300 år
Våra namn
Namn och språk i när och fjärran : hyllningsskrift till Marianne Blomqvist den 24 september 2002
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2005 = Universitetets namnsdagsalmanacka 2005 = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki 2005
Kärt barn har många namn (2001)
