http://www.yso.fi/onto/yso/p15786 revolutioner
revolutioner revolutioner
Franska revolutionen 1848. Förra och senare delen
Sammanfattningar om ryska revolutionen
Che Guevara : fosterlandet eller döden 1959-1967
Kvinnorna i rosenträdgården : historierna, romantiken och äventyren bakom rosorna
Den finska socialdemokratin och revolutionen
Det västromerska rikets fall
Stor var Lenin ... : en massmördare och hans statskupp
Orostid : politiska dagboksanteckningar. 2, 1917-1919
Ett års rysk revolution
Ryska revolutionen 1917-1923. Del 2
Reformer och revolutioner : en kort introduktion till Sveriges ekonomiska historia åren 1750-2010
Tsaren och våldets bojor : tidningarna ser på Ryssland 1881-1913
Nya tidens världshistoria. 2
Verldshistoriskt galleri. 5. delen : Fortsättning af nyare tidens historia
Historiallinen arkisto. 63 : Plenardebatter. Sektionsmöten
Uppdrag i Iran
Kejsarens nya kläder : historiebruk och kulturarv under tidigmodern reformation och modern revolution
Ryssland i revolution 15 mars-31 juli 1917
Bakom ryska revolutionens kulisser
I morgon är ett annat land
Revolutionsrörelsen i Ryssland : en illustrerad tidskrönika
Minnen och intryck från kriget och revolutionen i Ryssland 1914-1917
Mina två år i Ryssland
Människans revolt
Långt före oktoberrevolutionen 1917 började ett helt nytt samhällssystem växa fram i Ryssland. Författaren sammanfattar här omvälvningarna i landet under perioden 1900-1927
Revolutionen i Finland : en onödig följd av den ryska?
Den stora ryska revolutionen
Oktoberrevolutionens ekonomiska efterspel
Politik som teater : från Bastiljen till Helgeandsholmen
Revolutionens triad : en kritisk granskning av Crane Brintons revolutionsteori med utgångspunkt från tre fallstudier: den kubanska, iranska och rumänska revolutionen
Den förrådda revolutionen
"Glöm gamla skulder...!" : revolutionen och de finländska ersättningskraven på Ryssland
Franska revolutionen : (1789-1804)
Två minnesvärda år
Den franska revolutionen. Del II : Författningen
Revolution och kontrarevolution i Ryssland och Finland
Revolutioner : ekonomiska fenomen i odemokratiska stater?
Den tyska revolutionen 1918/19
Doktor Nasser har ingen bil : Kairo i omvälvningens tid
Villebråden i Khadaffis harem
Finlands ryska fordringar : ekonomisk uppgörelse med Ryssland efter 1917 : privata ersättningsfrågor i ett jämförande internationellt sammanhang
Franska revolutionen och napoleonstiden
Uppstigningens brunn. D. 2
Ryska revolutionen 1917-1923. Index till delarna 1-3
Frans Michael Franzén och franska revolutionen
Förenta staternas historia : från de första kolonisationsförsöken till unionsförfattningens antagande
Skymning över Svarta havet
Revolutionernas Kina : från Konfucius till Mao Tse-tung
Nikolai Menedarens eftermäle
Franska revolutionen. II : Republiken
Socialismen på Kuba
Franska revolutionen. [I] : Konungadömets fall
Folkets röst. Del 1
Drömhjärta
Minnen från det revolutionära kriget på Kuba
Den ädle medborgaren : Edward Fitzgerald 1763-1798
Tre år i fält. [2] : Revolutionen: minnen och intryck från världskriget
Den arabiska våren : folkets uppror i Mellanöstern och Nordafrika
Den negativa frihetsrevolutionen : en politisk idéhistorisk analys av den amerikanska revolutionen betraktad ur ett transatlantiskt perspektiv
Uppstigningens brunn. D. 1
Ryska posten : de ryska revolutionärerna i Norden 1906-1917
Öppet brev till kamrat Lenin : av Finska kommunister i Ryssland
Tjevengur : en resa med öppet hjärta
Reflexioner öfver franska revolutionens vigtigaste händelser. Första delen
Finland som storfurstendöme : 1809-1917
Den franska revolutionen. Del III : Giljotinen
Frihet, jämlikhet, brodermord : revolution och kolonialism hos Albert Camus och Frantz Fanon
Den första saluten
En kejserlig flottas död : den ryska Östersjöflottan i Helsingfors 1917-1918
Lenins resa : vägen till revolutionen 1917
Svårigheten med att förstå franska revolutionen
Tunisian girl : en bloggares berättelse om den arabiska våren
Blod är ett billigt pris för frihet : rapporter från Kairo till Aleppo
Jakarandaträdets barn
Den stora Urjanchaiexpeditionen 1917 : berättelser om en resa till Sibirien under revolutionstider
Bolsjevikrevolutionen 1917 : socialismens utveckling från vetenskap till insats
Den franska revolutionen : en översikt
Morgonstjärnan
Ryska revolutionen 1900-1927
Tre dagar som skakade världen
Fjäril i koppel
Lawrence av Arabien : mannen och motivet
Kobane : den kurdiska revolutionen och kampen mot IS
Revolution : [instruktioner för en ny världsordning]
1905 års ryska revolution
Politiska skrifter
Rovfåglarnas tid
Ryssland i revolution 15 mars - 31 juli 1917
Två dygn som förändrade Sverige : 1809 års revolution
Var ska jag lägga mitt huvud?
Ryska revolutionen 1917-1923. 4, index till delarna 1-3
Begreppet revolution under den politiska brytningstiden i Finland på 1960- och 1970-talet
Underjordiskt i Norden : episoder från ryska revolutionära transporter och förbindelser genom Skandinavien och Finland 1863-1917
Den ryska revolutionen
Ryska revolutionen 1917-1923. Del 1
Utopiernas liv och död
När världen på arabiska skrivs om : de kristna måste ta plats bland sitt folk
Verldshistoriskt galleri. 6. delen : Fortsättning af nyare tidens historia
Inget är bara för män : en antologi
Tal och skrifter. VI : världskriget, revolutionerna och freden
Franska revolutionen 1789-1793. Första delen : Händelserna intill septemberdagarna år 1792
Den ryska kyrkan under bolsjevikväldet
I Sankt Petersburg 1917 sitter tsarfamiljen instängd i Alexanderpalatset. Masja, dotter till karismatiske helaren Rasputin, hämtas till palatset - kanske kan hon skydda familjen från att gå under? Masja hjälper dem, inte genom helbrägdagörelse utan genom sina berättelser. Mellan henne och sonen Aleksej växer samhörigheten.
Europas revolutioner : [England, Frankrike, Ryssland och Tyskland]
Reflexioner öfver franska revolutionens vigtigaste händelser. Tredje delen
Finland och den svensk-ryska allianspolitiken intill 1830/31 års polska revolution. En studie i opinionsbildningens historia
Det här är kvinnornas revolution
Från Gandhi till Guevara : en antologi om revoltens ideologier
Revolution! : Herman Lindqvist berättar om Frankrikes blodiga år
Journalisten Joakim Medin skildrar den kurdiska vänsterrörelse som tagit makten i norra Syrien och förverkligat PKK-gerillans ideologi. Kurderna i Syrien är en viktig kraft i kampen mot IS, Islamiska staten. Kan denna revolution med ledorden självstyre, antikapitalism och feminism förändra situationen i Mellanösten?
Revolutionärer och emigranter
Den franska revolutionen. I : Bastiljen / förord av Knut Hagberg
Historia om revolutionen år 1848
Ximen Nao och hans sju liv
Litteratur och revolution
Mellan det förflutna och framtiden : den sandinistiska revolutionen i Nicaragua
Mongoliet, den äldsta folkrepubliken
Ryska revolutionen 1917-1923. Del 3
Den revolutionära processen : en kritisk granskning av den första generationens revolutionsteori utgående från en jämförande flerfallsstudie av den kubanska, iranska och rumänska revolutionen
Den fjärde industriella revolutionen : en teoretisk studie om de breda förändringar i teknologisk utveckling, innovation och organisation
Minnesgudstjänst för "en viss Nikolaj Romanov"
Lenin och Finland
Författaren är bosatt på Nya Zeeland där hon tillsammans med sin man driver Trinity Farm Living Rose Museum. I boken har hon samlat historier om 34 av de kvinnor som givit namn åt rosorna i hennes trädgård. Det är berättelser om kärlek, mod, tragedier, revolution och inspirerande talanger
Tio dagar som skakade världen
Djurens gård : en saga
Reflexioner öfver franska revolutionens vigtigaste händelser. Andra delen
Den stora revolutionen. I : Monarkiens tid
Baron Ungern, Mongoliets härskare
Sju kvinnor ur den ryska revolutionens historia : Sofja Bardina, Sofja Perowskij, Katherine Breschkowsky, Vera Zasulitsch, Vera Figner, Nadeschda Krupskaja, Alexandra Kollontay
Franska revolutionen
Franska revolutionen 1789-1793. Andra delen : Från septemberdagarna år 1792 till reaktionen den 9 thermidor (1794)
Komminismen och terrorn (anti-Kautsky)
Den ryska revolutionen år 1905-1906
