http://www.yso.fi/onto/yso/p1579 objekt
objekt objekt
Suomenkielinen tiivistelmä.
Objektets kasus i nufinskt normalspråk i nekande eller därmed jämförbar sats
Verb med person- och sakobjekt, typen ge ngn ngt resp. ge ngt åt/till ngn
Tillvaratagna effekter : om Jan Håfströms konstnärskap och konstnärsroll / Martin Sundberg
Verb med dubbelt objekt
Skänk honom en slant
Objekt och adverbial : studier i svensk syntax
Om olika typer av objekt i ett urval abiturientuppsatser
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning. 5, Stockholm 26-27 april 1969
Verbfältet laga, lappa och reparera, en inblick i det specifikt finlandssvenska hos laga och några andra verb samt en allmän översikt över begreppet finlandssvenska
Objekt och adverbial som fundament i Artur Lundkvists prosaproduktion
Indirekt objekt i olika texttyper : en jämförelse mellan finlanssvenskt och sverigesvenskt språkbruk
Motsvarigheter till finskans ovs- och osv-ordföljd i svenskan
Abstrakt.
Dubbelt objekt eller objekt och bundet adverbial? Konstruktionsval i sverigesvenska och finlandssvenska
När subjekt blir objekt eller annan satsdel vid översättning
Om objektsmarkering vid negation i finskan
