http://www.yso.fi/onto/yso/p157 läromedel
läromedel läromedel undervisningsmaterial
Studiematerial i tecken för vuxendöva dövblinda
Levande teckenspråk : övningar i teckenspråk på grundstadiet
Finansiering och kalkylering
Läromedel i stöpsleven
Företagsekonomi 100 : lösningar
Svenska : att läsa, skriva, tala, höra : D. 1
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Sju svenskar : texter och övningar
Min bok : språk- och mattelekar med Mamma Mu. 2
Boken om fysik och kemi
Handbok till Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige
Startlinjen för studier i gymnasiets långa matematik eller yrkesutbildning som kräver matematik
Realprovsuppgifterna i fysik åren 2009-2011 : med lösningsförslag och poängsättning sammanställda av Leif Ekrem, Brändö gymnasium, Helsingfors
Elva språk och svenska : lathund för SFI-undervisningen
Jag lär mig själv. 2
På spaning efter den goda läroboken : om pedagogiska texters lärande potential
Rummet, bilder, idéernas värld
Sverige på svenska. Övningsbok R : realiakunskap
Med kvalitet i fokus : e-läromedlen i undervisning och lärande
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
Italienska för nybörjare
Nu ska skolorna i Svenskfinland förses med läromedel om jordbruket
Con dios : [för dig som är nyfiken på kristen tro]. Praktiska övningar : 99 lektionstips
Repetitionskompendium i processrätt : med facit
Sverige : en samhällsorientering för invandrare
Ord med tanke på vård
M2000 compact : marknadsföring. Lärarhandledning inkl lösningar & CD
Lärobok i textilslöjd
Skolan i tiden : med Skolkanalens hjälp
Teckenspråk - så klart! : lärarhandledning
Caminando. 2, Lärarhandledning
Nordiska nätverk : alla tiders affärssvenska
Svenska för utländska studenter
Teckenspråk 2
Dance, dance, dance : sång, spel och dans för skolan
Seafaring English : basic : engelska för grundexamen inom sjöfart, sjöman
Pippi på läromedel
Teckenspråk - så klart! : läröbok del 2
Portfölj i yrkesinriktad språkundervisning : undervisningsmaterial för skriftlig kommunikation inom turistbranschen vid Jyväskylä yrkeshögskola
Da capo : singback-cd. Musik från åk 5.
Prima NO : [åk 1-5]. 1, Tid och rymd
Ungdomskultur i språkundervisning : en aktionsorskning om musikens möjligheter i svenskundervisning
Önningebykolonin 1886-1914 : liv och leverne från A-Ö : att berätta Önningebykolonisternas liv med deras verk genom en ABC-bok
Detta undervisningsmaterial är sammanställt för Teaterhögskolan och hör ihop med den tiodelade föreläsningsserien "Rummet, bilden, ideernas värld". Föreläsningsserien riktar sig främst till dem som studerar teater och dans. Därför inkluderar dessa föreläsningar i konsthistoria (framförallt i arkitektur och bildkonst) även hänvisningar till teater, dans och opera. Min strävan är att visa hur de olika konstområdena präglats av respektive tidsperioders politiska, religiösa och filosofiska ideströmningar. Materialet presenterar huvuddragen i konsthistorien fram till slutet av 1800-talet.
Några tankar om läromedlen
Almanackan : studiehäfte F-14
Ritteknik 2000.. Lärarhandledning
Undersökning och vård av traumapatienter prehospitalt : -undervisningsmaterial
Musikalisk språklära : en enkel, grundläggande lärobok i notkunskap
Finansiering och kalkylering : lönsamhetsplanering i praktiken. Lärarhandledning inkl. CD
Coda. 2 : Ett flerstämmigt Finland
Skriva till vardags
Jag lär mig själv. 4
Häng med till frisören
Den digitala musikläraren : aktionsforskning om en digital lärmiljö i musikundervisningen
Teknik : för grundskolans senare del. [Elevbok]
Solisten : Om divor, underbarn och musikmagiker
Viktiga ord i matematik
Svenska : att läsa, skriva, tala, höra. Del 2
Sverige på svenska. Övningsbok G : grammatik och ordkunskap
Greppa grammatiken
Att lära sig muntlig kommunikation genom smågruppsarbete : ett materialpaket för svenska som B1-språk för årskurs 6
Kultur i svenskundervisning : det nordiska inslaget i läroböckerna i svenska
Språknyckeln D : för senare delen av Sfi
Möte med barnlitteraturen : studiehäfte
Spel, sång och skoj - det är vad språkinlärning består av! : kooperation och musik i språkundervisning - ett undervisningspaket
Finlandssvenska läromedel viktiga också för identiteten
Gerontologi och geriatrik
När dieter utmanar kostrådgivningen : En kvalitativ studie om hälsovårdarens arbete med kostrådgivning samt förhållningssätt till dieter
Wikman leder Läromedel-2000
Utvecklingsplan för läromedelsverkstäder i Svenskfinland på grund av kartläggning av möjligheter till digital läromedelsproduktion i Sydösterbotten
Lärarhandledning i skidåkning
Engelska för nybörjare
Svensklärarnas erfarenheter av uttalsundervisning på den muntliga kursen RuB6/RuA7 - tala och förstå bättre
Prima NO : [åk 1-5]. 1, Människan
Företagsekonomi 100 : övningsbok
Lärarhandledning till Sverige - en samhällsorientering för invandrare
Franska för nybörjare
Rivstart A1 + A2 : svenska som främmande språk. Textbok
Brus : [svenska]. Handboken
På väg att räkna. 2
Grammatikdidaktik : svensk grammatik och språklig medvetenhet i några läromedel för grundskolans första årskurser
Restaurangsvenska : restaurangservice och gastronomi
Snacket går : lärarhäfte med kopierungsunderlag
Reglerteknik : med mätteknik. A, Övningshäfte
På väg att räkna. 3
Svenska texter
Vandra stigen med barnen
Teckenspråk 4
Studentexamensuppgifterna i matematik : lång lärokurs åren 1990-1997 jämte lösningar
Upptäck din hembygd! : om hus, platser och människor där du bor
Medicin 1 och 2
Språk- och mattelekar med Mamma Mu : lärarhandledning
Rikssvenska för finskspråkiga : övningshäfte
Min bok : språk- och mattelekar med mamma Mu. 1
Om sorg och glädje : studiehäfte F-4
Studentexamensuppgifterna i matematik : kort kurs åren 1990-98 jämte lösningar
Häng med till tandläkaren
Svenska hör- och läsövningar
Prehospital triage: Ett produktutvecklingsarbete
Jag lär mig själv. 1
Barnets första tecken de första åren : svenskt teckenspråk
Bildkonst och matematik i skön förening : material för ämnesintegrering
Escalade. A, Lärarhandledning
Tolkning på finlandssvenskt teckenspråk : Självstudiematerial för teckenspråkstolkar
Elche und Knäckebrot : tyska för hotell, restaurang och turism
2-Klang : Lärobok i musik för årskurserna 4-6
Jag lär mig själv. 3
Rivstart B1 + B2 : svenska som främmande språk. Textbok
Ett materialpaket för språkdusch : svenska för finskspråkiga barn
E-uttalsinlärning : en kvalitativ innehållsanalys av svenska och engelska uttalswebbplatser som inlärningsmaterial för självstudium
Elektronik 2000 : digitalteknik b : mätövningar
Sätt att öva lätt : praktisk metodhandbok för lärare i svenska som andraspråk
Yrkessvenska funktionella läromedel som mål : en kvalitativ innehållsanalys av läroboken Yrkessvenska - Bil och transport (1995)
Ledtråd till teknisk svenska : byggnad, trä,  infra, miljö : opettajan aineisto
Bollgymnastik med stor boll. Del. 2
Konfirmandens kyrkogångsbok
Miljökunskap för NV-programmet
22 lektioner i de dövas teckenspråk
Superkoll : Ninjakoll : ett läomedel om utvecklingsstörning
Reglerteknik : med mätteknik. A, Laborationer
Reglerteknik : med mätteknik. A och B, Faktabok
Den endokrinologiska patienten inom den prehospitala vården : Ett utbildningsmaterial för ambulanspersonal
Escalade. B, Lärarhandledning
Häng med till läkaren
Coda. 1 : musiken och jag
Deportationerna i Estland 1941 : ett försök att förstå tomheten i svenska och norska gymnasieläroböcker
Musica. 1, Ole dole doff : lärarens bok : metodik, ackompanjemang och lekbeskrivningar
Tolv lektioner i kinesiska : övningsbok
Häng med till optikern
Bluff : lärarhandledning
Språkinlärning genom rörelse : ett verksamhetsbaserat materialpaket för svenskundervisning
Elever, undervisning, läromedel
M2000 compact : marknadsföring. Problembok
Prima NO : [åk 1-5]. 1, Hemma
Därför (cd) / ruotsin peruskielioppi
Möt världens bästa Astrid. Lärarhandledning
Företagsekonomi 100 : faktabok. Faktabok
Rikssvenska för finskspråkiga : med jämförelser med finlandssvenskan
Sverige på svenska. Facit G
Ett läromaterial i svenska för fysioterapistuderande utgående ifrån behovsanalys
Lärarhandledningar : till Vår Skolas studiehäften F1-F15
På väg att räkna. 1
Perspektiv på Förintelsen i finländska läroböcker i historia från 1950-talet till 2000-talet
Elektronik 2000 : digitalteknik a : övningshäfte. digitalteknik a : övningshäfte
"Oli kerrankin hauskaa mutta oppi samalla" : stationsundervisning på gymnasienivå
Kiwi Special : lärarhandledning
Finansiering och kalkylering. Faktabok
Var mans lagkunskap
Förr i Sverige : texter om händelser och skeenden i svensk historia
När dieter utmanar kostrådgivningen : en kvalitativ studie om hälsovårdarens arbete med kostrådgivning samt förhållningssätt till dieter
Berätta med bilder : en handbok för informatörer verksamma inom bokförlag, tidningar, tidskrifter, tv, reklam och annan informationstjänst samt för lärare på alla stadier
"Hur mår du?" : - en empirisk studie om kvinnors upplevelser av mödrarådgivningens sätt at bemöta kvinnor med förlossningsdepression
Om ensamhet och gemenskap : studiehäfte F2
Läromedel : det fria valet? Om lärares användning av läromedel
Teckenspråk - så klart! : läröbok del 1
Lösnibgar till övningar och problem i energ nlära
Elektronik 2000 : digitalteknik b : övningshäfte
Musica. 2, Vägen till musik : lärarens bok
Förlossningsdepression och bemötande - ett läromedel för studerande på Yrkeshögskolan Novia i Vasa
Kultur i svenskundervisningen : interkulturella aspekter i läromedel i svenska
Hoppsansa- finska barnsånger på svenska
Att lyssna och förstå : studiehäfte L-27
Påverkas - påverka
Fiktionens mångfald : om läromedel, läsarter och didaktisk design
Författare och förfuskare
Svenska utifrån
Mål. 1, Övningsbok
Trulle : lärarbok
