http://www.yso.fi/onto/yso/p15795 tiden efter Moskvafreden
tiden efter Moskvafreden tiden efter Moskvafreden mellankrigstiden tiden mellan vinterkriget och fortsättningskriget
Längtans tid
Finland efter vapenstilleståndet 1944 : en kort översikt
Petsamotrafiken i bild
Finlands nya ställning och dess förpliktelser
"Peace education" - "Friedenserziehung" - "education à la paix" : fredsorienterade aktiviteter i skolan i olika länder vid 1980-talets mitt
Barbarossaplanen och Finland
De tre stora partiernas regeringssamverkan samt agrarförbundets utrikes- och inrikespolitiska strävanden : Inledningsanförande om det politiska läget vid agrarförbundets partidelegations möte den 14.12.1946
Finlands blå-vita bok. 2, Om Sovjetunionens inställning till Finland efter freden i Moskva
President J. K. Paasikivis minnen. 2, Mellankrigstiden - som sändebud i Moskva  (1940-1941)
Den gemensamma kampen : samarbetet mellan den finska och den svenska säkerhetspolisen åren 1938-1941
Förbereda för fredlig framtid : fredsberedskap, globala perspektiv och flerkulturell öppenhet som utbildningsmål
För vårt älskade fosterland, enat och starkt : föreningen Nouseva Suomi: dess grundande, ideologi och verksamhet 1940-1941
Mannerheim, Kallio, Ryti, Tanner, Söderhjelm : tal hållna 13-26 mars 1940.
"Kreativ konfliktlösning" och "fredsundervisning"
Finland i Rådsförbundets radio
Österrike i kris 1919-1938 : pressreaktioner i Finland och Sverige
Att växa till mänsklighet : fredsfostran i teori och praktik
Svenska företag i Finland under mellankrigstiden
Republiken Finland i går och i dag : Finlands historia från inbördeskriget till 2012
President J. K. Paasikivis minnen. II : Mellankrigstiden - som sändebud i Moskva
Den gemensamma fronten
