http://www.yso.fi/onto/yso/p15782 vaggor
vaggor vaggor
Håll mig varsamt : vaggvisor med Carina
Svar på arkivets frågebrev Ordamening 1 rörande årder, gaffelplog, skära, lie, vattenmed, bröd, hösläpa, halm- och nävertak, vagga, arbetssläde. I samlingen ingår även fotografier av lador, skäror, årder, plogar, vagga, skisser och teckningar som kompletteringar till frågesvaren.
Nu ska vi sjunga
Vaggvisor i Kvevlax : språkliga strukturer och konstruktioner
En motivkrets i Topelius' vaggvisor
Traditionsuppteckningar (1933)
Kopia finns på microfiche i Vasa
Vyssan lull : vaggsånger
Vaggvisan - en bortglömd tradition?
Varjehanda folkmusik : Traditional folk music
Babyrytmik. 2 : 32 sånglekar för små barn
Bokband, bokbindare och bibliografi i Finland
SmåSånger : Godnatt
Liten och älskad : visor vid läggdags
Tussa lulla : vaggvisor från världen
Nu ska vi sjunga. II
Berceuse : laululle pianon säestyksellä = för sång och piano
Sjung med oss, mamma : 21 kända och okända visor av Alice Tegnér
Gullebarns vaggsånger
Sjung en sång
Barnens sångbok
Sekakuorolauluja : Sånger för blandad kör. 2.
Vyssa lulla litet barn : vaggvisor för små trötta öron
Vaggvisa för en röst vid piano
Håll mig varsamt - vaggvisor med carina
Nya möbler efter gamla modeller
Svar på frågor om ord och uttryck gällande redskap,  vaggor, byggnadsskick, möbler, måltider, högtider, klädsel, ramsor jordbruk. I samlingen finns även ett flertal teckningar av skylar, vannor och väderkvarnar. Uppteckningar enligt Landsmålsarkivets i Uppsala frågelistor.
Svar på arkivets frågebrev Ordamening 1 och 2 om redskap och djur.rörande etc.
Sov på min arm : sånger för stora och små
Bä bä vita lamn : visor av Alice Tegnér
"Traditionsuppteckningar" (1953)
Lilla barnkammarboken. Godnattvisor
Värmländska kulturtraditioner. 4, Gamla vaggvisor
Vaggvisor : Ramsor, låtar och visor
Historiska och litteraturhistoriska studier. 37
Ett 500-årsjubileum i den heliga Birgittas tecken : Anton Koberger och hans utgåva av den heliga Birgittas Revelationes
Vardagsliv i Vörå (1986)
Gamla möbler : möbelstilar och inredning i Sverige 1700-1950
Intervju om vardagsliv i Vörå.
ICA-kurirens bästa snickarmodeller
