http://www.yso.fi/onto/yso/p15731 samvetsfrihet
samvetsfrihet samvetsfrihet
Nej till välsignelse av samkönade par
Personlig autonomi - antropologiska, moraliska och politiska perspektiv på samhälle och individ
Handbok i personbeskattning 2012 : skatteår 2011.
Om samvetsfrihet och moraliskt mod
Fokus på Östersjön
Handbok i personbeskattning 2005 : skatteår 2004
Handbok i personbeskattning 2007 : skatteår 2006.
Våld och rätt : Castellio contra Calvin
Kyrkolagen tolkas inte alltid "kyrkligt" : bekännelsen central i kyrkans lagstiftning, men..
Handbok i personbeskattning 2006 : skatteår 2005
Statsstödda samhällskritiker : författarautonomi och statsstyrning i Sverige
Handbok i personbeskattning 2008 (skatteår 2007)
Handbok i personbeskattning 2007, skatteår 2006.
Handbok i personbeskattning 2011 : skatteår 2010.
Samvete och samvetsfrihet : en analys av samvetskonflikter i det svenska samhället och av begreppen samvete och samvetsfrihet
Kontinuitet och förnyelse : konsekvenserna av märkesåret 1809 för de lutherska kyrkorna i Sverige och Finland
Laglig självtäkt och dess förhållande till nödvärn samt egenhandsrätt
Hälso- och sjukvårdspersonalens religions- och samvetsfrihet : en rättsvetenskaplig studie om samvetsgrundad vägran och kravet på god vård
Frihet till samvete
