http://www.yso.fi/onto/yso/p15796 Moskvafreden (12.3.1940)
Moskvafreden (12.3.1940) Moskvafreden (1940) Moskvafreden (1940)
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1941. Femtiosjätte årgången
President J. K. Paasikivis minnen. 2, Mellankrigstiden - som sändebud i Moskva  (1940-1941)
För vårt älskade fosterland, enat och starkt : föreningen Nouseva Suomi: dess grundande, ideologi och verksamhet 1940-1941
Grannsämja med "arvfienden" : 7.12.1943 i Stockholm
Finlands nya ställning och dess förpliktelser
Den falska freden : Finlands kamp för oberoende 1944-1948
Vinterkriget : Moskvafreden och frågan om ett nordiskt försvarsförbund
Finlands nya ställning och vad den förpliktar till : 25.9.1944 i radio
Moskvafreden - ett mellanspel
Finländsk neutralitetspolitik
President J. K. Paasikivis minnen. II : Mellankrigstiden - som sändebud i Moskva
Barbarossaplanen och Finland
Petsamotrafiken i bild
Vägen till vapenvila
Svenska företag i Finland under mellankrigstiden
Hangöparentesen : evakuering och återflyttning
De tre stora partiernas regeringssamverkan samt agrarförbundets utrikes- och inrikespolitiska strävanden : Inledningsanförande om det politiska läget vid agrarförbundets partidelegations möte den 14.12.1946
Vad, varför, varthän? : tal i Paasikivisamfundet : 25.9.1964 i Helsingfors
