http://www.yso.fi/onto/yso/p1575 kyrkoåret
kyrkoåret kyrkoåret
Leben im Kirchenjahr
Den swenska psalm-boken : på kongl. majestäts befallning öfwesedd år 1695.
Evighetsvinkar : ny följd : predikningar öfver kyrkoårets nya texter. Första årgången, Senare delen
Evighetsvinkar : ny följd : predikningar öfver kyrkoårets nya texter. Första årgången, Förra delen
Förklädd konung : predikningar over andra årgångens texter från advent till pingst
Ett nådens år : dagliga betraktelser över kyrkoårets texter. Förra delen
Våra högtider
Athanasius av Alexandria, Fem palmsöndagshomilier
Klokhet och dårskap i adventstid
Herrens år 1948 : kyrklig kalender
Johannes döparens dag
Evangelieboksgruppens förslag till Den svenska evangelieboken. Motiveringar
I Kyrkans famn
Första advent : ett nytt kyrkoår börjar : kyrkoåret ger gudstjänstlivet sitt sammanhang del 10.
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 2, Evangeliebok
Meningsfull fasta är en fasta till förmån för andra
Tradition och liv
Den swenska psalm-boken
Bönboken : tradition och liv
Kyrkans heliga år : en historisk-principiell undersökning med särskild hänsyn till det svenska kyrkoåret
Bön : [redaktör: Pian Wistbacka]
Kyrkans dagliga bön : tidegärden enligt påven Paulus VI:s apostoliska konstitution "Laudis canticum" av den 1 november 1970 (Liturgia Horarum). Bd 1, Advents- och jultiden, faste- och påsktiden
Trettondagen - Kristi uppenbarelse : kyrkoåret ger gudstjänstlivet sitt sammanhang del 11.
Gudstjänster under kyrkoåret
Alla helgons dag : kyrkoåret ger gudstjäntlivet sitt sammanhang del 9.
Kyrkans förbön
Fasta och fastetid : fastan - bantningskur eller förberedelse för påskens mysterium?
Evighetsvinkar : ny följd : predikningar öfver kyrkoårets nya evangelietexter
Den swenska psalm-boken. De årliga evangelier och epistlar med dertill hörande collecter och böner, jemte de wanliga kyrko- och communion-böner
Jag tror på Gud
Vid psalmers ljud : några föredrag kring vår nya psalmbok
Fem palmsöndagshomilier
Från nyår till sylvesterkväll : almanackan berättar
Traditionsboken
Kyrkans år och dagar
"Fastan är kyrkans dyrbaraste egendom!"
Betraktelser för hwarje dag i året
Mitt i allt : konfirmandboken
Som brann där en eld : postilla för ett kyrkoår
I förgårdarna : betraktelser över den gammaltestamentliga årgångens texter. Förra delen
Dymmelonsdag, skärtorsdag, långfredag och påsk
Påsken har blivit mer framträdande i kyrkoåret
Vi har något att berätta : i familjegudstjänst, skolavslutning och andakt. Del 2
Fastlagssöndag och askonsdag
Helgdagsord för vardagsliv : predikningar över evangelietexterna
Vi har något att berätta : i familjegudstjänst, skolavslutning och andakt. Del 1
Psalmer för högmässan : psalmförslag i anslutning till 1968 års kyrkohandbok och 1986 års svenska psalmbok i Finland
Kyrkoårets texter : bilder, liknelser, kärnord : ordnade som betraktelser för var dag : första årgångens högmässotexter. [II] : Från pingstdagen till kyrkoårets slut jämte helgdagar
Helgdagsboken : barnens eget kyrkoår
Gudstjänstskolan : varför gör vi som vi gör?
Följebrev
På vandring genom kyrkoåret : katekumenatet i Sund-Vårdö församling
Högtider med barn
Kyrkoåret runt i skola och hem
Din är tiden
I förgårdarna : betraktelser över den gammaltestamentliga årgångens texter. Senare delen
En evangelisk predikares värk. 5.-6.  delen, Innehållande korta dock utförliga dispositioner öfver de vanlige sön- och högtids-dagars evangeliske texter, i flere årgångar
Drama till glädje : enkla gestaltningar av kyrkoårets texter
Den swenska psalm-boken : med de stycken som bertill höra
Nåd behöver vi också idag
Fasta före festen
Vandring i Stilla veckan : påskens bibeltexter i urval
Evighetsvinkar : predikningar öfver kyrkoårets nya texter
Helgdagsreduktionen : övergången från ett medeltida till ett modernt år i Sverige 1500-1800
Politiska flyktingar i Kyrkslätt
Bibel-Kalender för hemmet och skolan
Kyrkoårets texter : bilder, liknelser, kärnord : ordnade som betraktelser för var dag : första årgångens högmässotexter. I
Freda måltiden, stäng av tv
Evangelieboken i gudstjänst och förkunnelse : homiletiska och liturgiska perspektiv
När högtid stundar : de kyrkliga högtidernas uppkomst, utveckling och betydelse
Kyrkokören
Heligt år : en vandring genom kyrkoåret
Kyrkoårets gudstjänster 2013-2014 : en inspirationsbok : tredje årgångens texter
Fastan lyfts fram i fyra andaktsserier i radion
Vad gör evangeliska kristna med fastan?
Den svenska evangelieboken : med en liten bönbok
Kyrkoåret ger gudstjänstlivet sitt sammanhang
Fastetiden har börjat : förkrosselsens tid i väntan på påsken
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 2, Evangeliebok : förslag utarbetat av den kyrkomötet år 1988 tillsatta handbokskommittén
Gudstjänster under kyrkoåret. Musikbilaga till gudstjänster för kyrkoåret
Mötesplats : nattvardsmeditationer
Evangelieboksgruppens förslag till Den svenska evangelieboken. Kyrkoårets sön- och helgdagar
För dig : andakter under ett helt år
Från Hosianna till dom i triumf
Tjäna Herren med glädje : handledning för högmässan
Perspektiv på kyrkans år
Skördehögtid
Ett nådens år : dagliga betraktelser över kyrkoårets texter. Senare delen
I grund och botten är kyrkoåret ett helgande av tiden. Vissa nyckelhändelser i frälsningshistorien och vissa grundtankar i den kristna tron har blivit fästa vid bestämda dagar i kalendern. Medan jorden roterar runt sin axel och runt solen och skänker oss dagar och årstider, lär vi oss uppleva inte en ändlös räcka av dygn utan ett meningsfullt mönster. Händelser från det förflutna återvänder till oss gång på gång, ger dagar och årstider deras särskilda profil, överräcker åt oss ett arv från våra förfäder och inbjuder oss att förvalta och berika detta arv för framtida generationer. Föreliggande volym av Svenskt Gudstjänstliv vill lyfta fram några aspekter av hur kyrkoåret har uppfattats, främjats och reviderats under det senaste seklet. Vi är glada att kunna presentera en bukett av artiklar som belyser kyrkoårets gestaltning i predikoutkast, evangeliebok, folklig sed, sång, musik och liturgiska textilier. Till detta kommer som vanligt en fyllig och spännande recen- sionsavdelning.
Kyrkans dagliga bön : tidegärden enligt påven Paulus VI:s apostoliska konstitution "Laudis canticum" av den 1 november 1970 (Liturgia Horarum). Bd 2, Tiden "under året"
