http://www.yso.fi/onto/yso/p15713 desertering
desertering desertering fanflykt rymning (militära brott)
Desertörer = Sotilaskarkurit
Rymmare : minnen och hågkomster från 1944-45
... Hos Hans Kongl. Maj:t : är ... förfrågan giord, huruwida kronobetiente, som ... warit orsaken ther till, at antingen någon rymmare ifrån the wärfwade regementer, eller ... på flychten kom[m]it ..
Pardons-placat för afwikit och förrymdt manskap : och båtsmän; gifwit Stockholm lott den 21 martii 1808.
Kongl. may:tz nådige pardons placat, för de ifrån finske regementerne förrymde ryttare, dragoner och knechtar, som wele uptaga ödeshemman uti Wijborgz, Nyslotz och Kymmenegårdz lähn, och derföre utrusta dragoner, daterat Stockholm den 18. decemb. åhr 1686.
Attack! : en berättelse från medeltiden
... Uti ankommen nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat: ... i anledning af inkommen ... förfrågan, hwarest wargiernings karlar ... som rymma ifrån länet, ... skola til förhör ställas ..
Desertören och Vietnamkriget : [blod, skuld och politik]
Kongl. maj:ts nådige pardons placat för the under-officerare och gemene af finska regimenterne, som innan capitulation wid Helsingfors förledit år afwikit; jämwäl ock för the förrymde finska rote-båtsmännen. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 12. augusti 1743.
Saknad i strid
Var är din broder?
Knektarna och maktstaten
En långvarig förlovning
Riksens högloflige ständers commissions utslag och domb, angående the af krigs-fiscalen ädel och wälbördig Eric Mannerfelt, å ämbetes wägnar, anförde klagomål emot öfwersten af Nylands regemente til fot ... Eric Fröberg, för thet han under fälttoget i Finland förledit år, skall ... öfwergifwit en honom anförtrodd angelägen postering wid Mendolax by ... Afsagd wid riksdagen i Stockholm d. 28 julii 1743.
... Som utaf flere ... : hos Kongl. Maj:t förekomne ... mål, Kongl. Maj:t förnummit, at emot then ordning lagen ej allenast för brottmåls afdömande ther mindre och gröfre sammanstöta, utan ock i anseende til personers lagförande wid theras behörige domstolar ... oreda therigenom upkommit, at domstolarne besatta sig med afdömande af förrymde soldaters ... brott ..
Ryska desertörer i svensk tjänst under gustavianisk tid
... Såsom många af allmogen ... så snart dhe till såldater inteckande blifwa, sig understå ... att afrymma ..
... Såsom Kongl. May:t : ... behagat förklara, det Kongl. May:tz ... tancka inter är eller warit, att häredz rätterne ... skola ... dömma någon, ... förrymd såldat, till döden ... utan bör alla omständigheter ... noga skiärskådas ..
Flykten västerut : dokumentärskildring
Uppbådet i Raseborgs västra härad 1711 : rymning som tyst protest
Medborgarbrödraskapets sammansvärjning
Publication, angående undawikit finskt manskap. : Stockholm, af Kongl. slotts-cancelliet then 22. martii 1743.
Publication, angående undanwikit finskt manskap. : Stockholm, af Kongl. slotts-cancelliet then 22. martii 1743.
