http://www.yso.fi/onto/yso/p15729 djuraffärer
djuraffärer djuraffärer keldjursaffärer
Zoomysteriet
Prinsen och kundtjänst : [musiksaga med musikbakgrunder]
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2002 / Basservicen i Västra Finlands län 2002 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Marsauktionen slog återigen alla rekord
Skyddet vid den inre gränsen : betänkande
Prisuppgifter : Köpenhamn, februari 2004, normal kvalitet
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2007 / Basservicen i Västra Finlands län 2007 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Marknadsöversikt : animalier
Handel med läkemedel för djur : slutbetänkande av Apoteksmarknadsutredningen
Pellolta pöytään 2011/2012 = Från åkern till bordet 2011/2012 = From farm to fork 2011/2012
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Prisuppgifter : Vanda, mars-april 2008, finländska skinn, normal kvalitet
Septemberauktionen gav signal om återhämtning på marknaden
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2005 / Basservicen i Västra Finlands län 2005 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Regler om handel med skyddade djur- och växtarter m.m
Kongl. maj:ts och rikets commerce-collegii kungörelse, angående förbud mot införsel af lefwande kreatur från Uleaborgs län i Finland; gifwen i Stockholm den 16 September 1833.
Prinsen och kundtjänst
Hur bör vi handla? : filosofiska tankar om rättvisemärkt, vegetariskt & ekologiskt
Päls starkt framme i modebilden : den ekonomiska nedgången bromsar detaljhandeln
Avelsdjuren under lupp
Pälsdjurens hälsa skall kontrolleras vid handel med utlandet
Hästägarens handbok
Veterinärmedicinlagstiftning och handelspolitik
Prisuppgifter : Vanda, februari 2004, finländska skinn, normal kvalitet
Elävän kalan kauppa vapautuu = Handeln med levande fisk blir fri
Djuraffär : två romaner
Turkistuottajat Oyj:s decemberauktion 2006 : säsongen inleddes enligt förväntan
En kompis till Leo
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2006 / Basservicen i Västra Finlands län 2006 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Novas hemlighet
Unghönshandeln är ett samspel
Turkistuottajat Oyj:s septemberauktion: en rekordvarm och lång sommar försvarade handeln med räv
Före detta företagare
Katalog öfver aflidne veterinären A. E. Hagmans efterlämnade värdefulla boksamling : hvilken kommer att försäljas onsdagen den 18 april från kl. 10 f.m. genom offentlig auktion å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3.
Turkistuottajat Oyj:s juniauktion : prisnivån på blåräv hög - minkskinnens pris i stigande
Elävän kalan tuontiriskit tunnettava : kalaterveyspäivillä etsittiin keinoja estää kalatautien leviäminen = Man måste vara medveten om riskerna vid import av levande fisk möjligheterna att förhindra spridningen av fisksjukdomar presenterades vid fiskhälsodagen
Tolfte boken om LasseMajas detektivbyrå. Djuren i zoo-affären blir allt tröttare, och nu vill de inte ens äta längre. Kan det vara fel på djurfodret? Ägaren Valdemar vet inte vad han ska ta sig till. Lasse och Maja inser att de måste spana på djuraffären. För sex- till nioåriga läsare.
Mest framgångsrika juniauktionen genom tiderna
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2008 / Basservicen i Västra Finlands län 2008 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Sammanfattning (s. 11-23).
Seg kämpe : pälsfarmaren i ett föränderligt samhälle
Sammanfattning (s. 13-15).
Namn i stadsmiljö : handlingar från NORNA:s 42 symposium i Helsingfors den 10-12 november 2011
