http://www.yso.fi/onto/yso/p15723 vattenkraftverk
vattenkraftverk vattenkraftverk
Medströms i 80 år : Nykarleby Kraftverk 1926-2006
Intrång i nationalparkerna
Från bygge till bygge : anläggarnas liv och minnen : en studie över vattenkraftbyggandet från 1940-talet till 1970-talet
De svenska vattenkraftverken : teknik under hundra år
Byggs de sista oskyddade forsarna ut? : vattenkraften åter aktuell i Österbotten
Västra Finlands kraft
Ule älv vattenkraft tillvarats
Skyddet mot exploatering av vattendrag enligt Naturresurslagen
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Handbok om exceptionella situationer inom miljöhälsan
Kraft Jämt! : en undersökning av affärskoncept och strategi för pålitlig energiförsörjning och hållbarhet i ett norrländskt kraftföretag = A Power House : a study into business concept and strategy for reliable and sustainable energy supply in a hydropower company i northern Sweden
Havet används som soptipp för radioaktivt avfall
Vattenbyggnadsteknik ; Erling Reinius, Bengt Åberg
Elektriska vattenkraftverk : kulturhistoriskt värdefulla anläggningar 1891-1950
Världens största kraftverk på väg att bli färdigt
Kampen om kraften : visioner, hjältar och viljan att bygga samhälle : en österbottnisk berättelse från forntid till nutid
Förstudie av mindre vattenkraftverk för anslutning till växthus
Hela mitt liv ..
Kaukolämmitys Turussa 1.1.1995 = Fjärruppvärmning i Åbo 1.1.1995 = District heating in Turku 1.1.1995
Vattenkraft och naturskydd : en analys av opinionen mot vattenkraftutbyggnaden i Sverige 1950-1990
Estetik & ingenjörskonst : den svenska vattenkraftens arkitekturhistoria
Användning av smarttelefon vid fjärranslutning : tekniker och säkerhetsaspekter
Undervattensvegetationens förändringar mellan 1979 och 1984 i Biotestsjön, Forsmark
Krångede i kraftens tid : en berättelse om byarna Krångede och Döviken i skarven mellan bondesamhället och industri-Sverige
Tidig miljövård vid Statens vattenfallsverk
Den jungfruliga älven : en bildkavalkad från tiden före kraftverksbyggena
Om vattenverk enligt finsk rätt. 1, Rätten till strömfall
Älv, kraft, miljö : vattenkraftutbyggnadens miljöeffekter = River, hydropower, environment
Porjus : pionjärverket i ödemarken
Balansberäkning av anskaffad och egenproducerad elkraft
