http://www.yso.fi/onto/yso/p15738 vattenkvalitet
vattenkvalitet vattenkvalitet
Together towards good status of waters : contribute to work programme and significant water management issues in Kymijoki-Gulf of Finland river basin district 2016-2021.
Mjukbottenfaunan i tre skärgårdsområden i norra delen av Bottniska viken
Provtagning och spektrofotometrisk analys av dikesvatten på Söderfjärden, ett område med sura sulfatjordar
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Kvalitetsfaktorer för EU:s vattendirektiv i kustområden: bottenfauna : jämförelse av olika sållstorlek och provtagningsdesign i beskrivandet av bottenfaunasamhällen
Algfenomen och algproblem
Biologiska undersökningar i Malax å 2002
Belastningen i Lumparn 1989
Gradientsystem längs Finlands sydkust : fysisk-kemiska vattenparametrar i relation till pelagial produktion och syrebrist
Fisksamhällets tillstånd på Kökar, SE Åland
Tillsammans för god vattenstatus : bidra till arbetsprogrammet för vattenvården och de centrala frågorna inom Kymmene älvs - Finska vikens vattenförvaltningsområde 2016–2021
Vattenkvaliteten kan påverkas
Underhåll och kontroll av små grundvattenverk
Utkast till förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård
Bottenviken mår hyggligt : men plats finns för förbättringar
Temporala trender för vattenkvaliteten i Aura å
Östersjöns tillstånd
Fara kan lura i vattnet
Kartläggning av fosfor- och kväveläckage från land till vatten samt förslag till åtgärder
Totalplan för vattenanvändningen i sydvästra Finland : vattendragens almänna användbarhet och grundvattentillgångarna = general usability of watercourses and the ground water resources
Vattenreningen i skick i Jakobstad : dricksvattnet varken luktar eller smakar illa längre
Sammanfattning (s. 9-11).
Vattenkvaliteten i Tammerfors sjöar - bättre upp!
Bevattningsbattnet borde analyseras vart tredje år
Restaurering av vattenleder i Lappfjärds ås nedre lopp : slutrapport : resultat från den obligatoriska kontrollen av vattenkvaliteten, sedimentet, växtligheten och bottenfaunan 2011–2014
Hur mår Skärgårdshavet?
Tillsammans för god vattenstatus : förvaltningsplan för avrinningsdistriktet Åland, år 2016-2021
Miljösamverkan i vattenvården : slutbetänkande
Vattenkvaliteten i Öjasjön efter uppdämningen och dess inverkan på fiskbeståndet
Vatten och avlopp : för gruppbebyggelse och enskilt boende
Nattsländelarver (Trichoptera; Hydropsychidae, Arctopsychidae) som bioindikatorer i vattendrag påverkade av sura sulfatjordar
Från kloak till rekreationsoas : nationallandskapet Aura å utvecklas genom samarbete över kommungränserna
Lakvattenpåverkan på grundvatten vid avfallsupplag : huvudrapport
Sammanfattning (s. 13-19).
100 kysymystä levistä = 100 frågor om alger
Västanfjärd är föregångare inom kretslopptänkandet
Gödsling enligt rätt vatten
Kontroll av Närpes å : resultat under åren 2008-2010
Fosfor- och kvävemodellering för avrinningsområden i relation till EU:s vattendirektiv (C21/02) : fallstudie - Sagån
Mesoskaliga vattenkvalitetsmodeller som stöd för beslutsfattande i skärgårdsregionerna Åboland - Åland - Stockholm : BEVIS slutrapport
Radon : betänkande. Del, Fakta och lägesrapport om radon
Kransalger - levande fossil och goda bioindikatorer
Användning av perifytonfällor för bedömning av fiskodlingarnas eutrofierande effekt samt undersökning av nya kontroll- och referenspunkter för bottenfaunaprovtagning vid miljökontrollprogrammet för fiskodling på Åland = The use of periphyton growth plates in estimating eutrofication effects of fish farms and survey of new control and reference sites for investigation of benthic fauna in the monitoring program for fish farming at Åland Islands, N. Baltic Sea
"Prestigeförlust för ekologin"
Sammandrag: Tillsammans för god vattenstatus : bidra till arbetsprogrammet för vattenvården och de centrala frågorna inom Kumo älvs - Skärgårdshavets - Bottenhavets vattenförvaltningsområde 2016-2021.
Totalplan för vattenanvändningen i Österbottens södra del : vattendragens almänna användbarhet och grundvattentillgångarna = general usability of watercourses and the ground water resources
Hydrografi, näringsämnen och klorofyll-a i Lumparns viksystem = Hydrography, nutrients and chlorophyll-a in the Lumparnfjärd and its connecting bays
Undersökning av tätningsvattensystem
Ympäristön tila Länsi-Suomessa = Miljöns tillstånd i västra Finland
Biologiska undersökningar i Malax å 2003
Hydrografi, näringsämnen och klorofyll-a i tre havsvikar på fasta Åland
Bottenfaunan och fisksamhället i Färjsundet - Lumparn området 1993 = Zoobenthos and fish communities in the Färjsundet - Lumparn area 1993
Förvaltningsplan för Kymmene älvs-Finska vikens vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård
Bättre vattenkvalitet - hållbar hantering av avloppsvatten i skärgården : ett Interreg IIIA Skärgården projekt 2003-2007 = Puhtaampaa vettä - jätevesien kestävä käsittely saaristossa : Interreg IIIA Saaristo-projekti 2003-2007
Vattenkvalitet och bottenfauna vid fiskodlingarna Solvik fisk, Andersö och Ålands forell, Järsö sommaren 1995
Vattenkvaliteten i tre åländska kustsjöar sommaren 2000 : limnologiska förändringar sedan isoleringen från havet på 1970-talet
Abborrens (Perca fluviatilis L.) födokonsumtion, kondition och tillväxt i en skärgårdsgradient i nordvästra Åland : kan dessa parametrar relateras till vattnets grumlighet?
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Rent grundvatten : en omöjlighet ?.
Översiktsplan för miljön i Södra Stadsfjärden och dess avrinningsområden
Tillståndet i åländska skärgårdsvatten : en översikt av situationen under 1980- och 1990-talet, långtidsvariationer samt förslag till kvalitetsparametrar för den åländska vattenlagen = The state of archipelago waters of the Åland Islands : a survey of the situation in the 1980s and 1990s, long-term changes and a proposal for parameters of water quality to be used in the legislation of water protection
Kustvatten i Uppsala län 1993
Musselodling minskar övergödning
Vattenkvaliteten längs Finlands sydkust 1970-2000
Helhetsplanen för Kronoby å. Del 1, Redogörelse för planen
Radon : betänkande. Del 1, Förslag till statliga insatser mot radon
Fladorna och glosjöarna i Norra Kvarken
Tillsammans för god vattenstatus : bidra till arbetsprogrammet för vattenvården och de centrala frågorna inom Torne älvs vattenförvaltningsområde 2016–2021
Tillämpningsinstruktion : social- och hälsovårdsministeriets beslut om kvalitetskrav på och kontrollundersökning av hushållsvatten
Kvalitet och kontroll av vattnet i simbassänger : handbok
Kortfattad rapport om hydrografiska och kemiska förhållanden i Bottniska viken 1968-1972
Tillsammans för god vattenstatus : bidra till arbetsprogrammet för vattenvården och de väsentliga frågorna inom Kumo älvs - Skärgårdshavets - Bottenhavets vattenförvaltningsområde 2016-2021
Säsongvariationer i hydrografi, näringsämnen och klorofyll a i ett åländskt skärgårdsområde = Seasonal variations in hydrography and nutrients in an archipelago gradient on the Åland Islands
Malax ås vattendragsarbetens effekter på miljön : sammanfattning av resultaten från kontrollundersökningarna åren 1997-2003
Växtplanktons tidsmässiga och regionala variation i Bottniska viken 1992 : förundersökning om användningen av automatiska mätningsstationer för ytvatten vid obligatorisk granskning
2000-talet algernas århundrade
Hydrogeokemiska haltvariationer och korrelationer i Esse å mellan åren 1989-2001
Östersjön : ekologi och miljö
Vattnets surhet i grävda brunnar i Värmland 1949-1985
Vi skyddar Lappfjärds å
Temporala och spatiala variationer i spårelementhalter i vattendraget Esse å
Skogsskötsel och vattenkvalitet : en sammanställning av resultat från skärm- och bårdförsök inom SUFOR
Dricksvatten för en hållbar utveckling
Spatiala temporala vattenkvalitetsvariationer i Sirppujoki, Kaajoki, Mynäjoki och Pemarån i sydvästra Finalnd
Skötsel- och användningsplan för Mustfinnträskets Natura 2000-område : Mustfinnträsket, Gräggböleträsket, Lampisträsket
Vattenkvaliteten viktig också då det gäller bevattningsvatten
Praktiska vattenundersökningar som ett led i miljöfostran
Funderingar om havet : fiskarens åker
Klassificering av Ålands kustvatten 2006-2012 med hjälp av bottenfauna, samt förslag till revidering av övervakningsprogrammet för bottenfauna
Översiktsplan för skyddszoner i Närpes ås vattendragsområde = Närpiönjoen vesistöalueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma
Eutrofieringen och influxen i Östersjön
Helsingfors stads vattenledning och dess vatten : hygienisk studie
Varför är åvattnet brunt?
Undersök ditt vattendrag : en guide för vattendragsobservationer
Material i kontakt med dricksvatten : myndighetsroller och ansvarsfrågor : delbetänkade
Översiktsplan för miljön i södra stadsfjärden och dess avrinningsområden
Utvecklingsplan för Närpes å
Lukt och smak : kvalitetskriterier för dricksvatten
Varför skummar vattnet?
Typområden på jordbruksmark (JRK) : avrinning och växtnäringsförluster för det agrohydrologiska året 1994/1995
Den vana vinterbadaren : strömstaren trivs som fisken i vattnet vid vinterforsen
Malax ås vattendragsarbeten : kontrollundersökningarna åren 1997-2008
Samråd Västerås - information från lantbrukare som bas för modellering av åtgärdseffekter : Slutrapport för projektet - utveckling av metodik och struktur för vattendirektivets samrådsprocess - pilotfall Sagån och Svartån
En ny vattenadministration : vatten är livet : delbetänkande
Klassificering av det ekologiska tillståndet i Kyro älv, Lappfjärds å och Malax å : en granskning av vattenramdirektivet
Akvakultur med energi från lantbruket - ett praktikfall
De kustnära småvattendragens status som fisklekplatser i Österbotten 1997-1998
Bottenfauna och hydrografi i området mellan kust och öppet hav i den åländska skärgården = Zoobenthos and hydrography in the transition-zone between the shallow coastal bottoms and the open sea in the Åland archipelago, N. Baltic Sea
Anteckningar om vattenkvaliteten och fiskfaunan vid Nåtö biologiska station i Lemlands skärgård på Åland
Framtagande av vattenkvalitetsnormer för den åländska skärgården : slutrapport 31.7.2002
Kontroll av översvämningsskydds- och restaureringsprojektet i Vörå å : slutrapport
Förekomst av drivande alger och syrebrist i den nordvästra delen av Ålands skärgård = Occurrence of drifting algal mats and hypoxia in the north-western part of the Åland archipelago, N Baltic Sea
