http://www.yso.fi/onto/yso/p15757 barock
barock barock
Estetik och konstteori : en översikt. 2, Barocken till 1800-talets mitt
Den europeiska arkitekturen : en översikt
Barockboken
Barock : arkitektur, skulptur, måleri
Mitt grymma öde : roman
Kulturhistoria. Del II: från svarta döden till världskriget
Barokin taidetta Prahan kansallisgalleriasta : 1.10.-15.11.1987 : Sinebrychoffin taidemuseo = Barockens konst från Nationalgalleriet i Prag : 1.10.-15.11.1987 : Sinebrychoffs konstmuseum
Om barocken i Norden
Fransk barock- och rokokoskulptur i Sverige : studier
Mimesis förvandlingar : tradition och förnyelse i renässansens och barockens litteratur
Svenskt silversmide 1520-1850. D. 1, Renässans och barock : 1520-1700
Sveriges konsthistoria från forntid till nutid. 2. delen: Från Gustav Vasa till Gustav III
Hvad glans, behag och smak : svenskt 1700-tal i musiken = Eighteenth-century Sweden in music
Levande konst genom tiderna. 4, Barockens epok
Stolar, taburetten och fåtöljer i Sverige från 1600 till 1800 / text Lars & Ursula Sjöberg
Epoker och diktare : allmän och svensk litteraturhistoria
Italienska tavlor och teckningar i Nationalmuseum och andra svenska och finska samlingar
Allegori och legend i några barocktavlor / Sixten Ringbom
Johann Sebastian Bachs orgelverk : en handbok
Henry Purcell och det barocka London /​
Stillärä för hantverkare
Keramisk handbok. Första delen, fajans - majolika - stengods : med ett inledande kapitel om antikens terrakotta
Mästerverk i holländskt måleri
Berättelser om all musik från forntid till nutid
Levande konst genom tiderna. [4.], Barockens epok
Svenskt silversmide 1520-1850. Del I : Renässans och barock. 1520-1700
Antikviteter i modern miljö
Konstens världshistoria : från barock till nutiden
Bernard Foucquet : den svenska barockens monumentalskulptör
Barockens epok
Henry Purcell och det barocka London
Musiken genom tiderna. 1, Från grekisk antik till högbarock
Möbelkonstens historia
Stilar i konsten. 3, Barocken
Rembrandts målningar
Konsten att spela generalbas : historik och praktiska anvisningar
De västerländska konststilarnas historia. Del 1, Från forntid till rokoko
Det liderliga språket : poetisk ambivalens i svensk "barock"
Svenskt silversmide 1520-1850. D. 2, Sen barock, Fredrik I:s stil och rokoko : 1700-1780
Dansnöjen genom tiden. Vol. 3, 1700-talets dans på scen och i salong
Arkitekturen under 1600- och 1700-talen
Italiensk arkitektur till och med barocktiden
Äldre mästares tavlor : tillhöriga f.d. advokaten Birger Svenonius, Stockholm, och utställda 1 dec. 1927 - febr. 1928 i Lunds universitets konstmuseum
Barockt / Kulturhuset Stadsteatern i samarbete = in collaboration with Nationalmuseum ; redaktör = editor: Estelle af Malmborg
Visuell glans och praktfullhet : barockens konst
Barokin taidetta Prahan kansallisgalleriasta : Sinebrychoffin taidemuseo = Barockens konst från Nationalgalleriet i Prag : Sinebrychoffs konstmuseum, 1.10. - 15.11.1987 / [luettelon toimitus Heikki Malme]
"Ett yttre tecken på inre känsla" : studier i barockens musikaliska och sceniska gestik
Odæ sveticæ : Twelve Swedish odes = Tolv svenska oden
Den romerska barockens scenografi
Barock : en stilhistorisk handbok
Altartavlor i Sverige under renässans och barok : studier i deras ikonografi och stil 1527-1686
Träskulptur och snickarkonst i Uppsverige under renässans och barock intill den Prechtska stilens genombrott
Birgittinerkyrkan i Nådendal
Bildkonsten i Norden. Del 2, Renässans och barock
Nicodemus Tessin d.y. : tiden, mannen, verket. Förra delen
Gammal musik för hela slanten : Tillbaka till medeltiden
Barockens uppkomst : konst i påvarnas Rom
"Storfurstendömet Finland" sett med engelska ögon under barocktiden : ( Atlas Maritimus et Commercialis av Daniel Defoe år 1728 )
Barockens bostad på Läckö slott
Den franska orgeln : ett instrument i ständig förändring
Jubelårens konst i påvarnas Rom 1500-1750
Hur Rom byggdes under renässans och barock
Svenskt silversmide 1520-1850. Del II : senbarock, Fredrik I:s stil och rokoko 1700-1780
Konstens världshistoria. 4, Från barocken till nutiden
Dekorativ stenhuggarkonst i yngre vasastil
Stormaktstidens predikstolstradition i Finland : den lutherska barockpredikstolen i Finland 1620-1720
Bach : en bildbiografi
Tessinska palatset under 300 år : privatbostad, överståthållareboställe, landshövdingeresidens
Klassiskt med Adelcrantzkvartetten
Möbelkonsten från renässansen till och med empiren
Skatter ur Finlands konst och kultur. 4, Renässans och barock
Det underbara skåpet : Philipp Hainhofer och Gustav II Adolfs konstskåp
Sammanfattningar.
Stolar, taburetter & fåtöljer i Sverige från 1600 till 1800
Konsthistoria. 2. delen : Från och med högrenässansen till och med 1925
Hur rom byggdes under renässans och barock
Barocken och nutiden
Nytt om gammal sång : tyskt och italienskt sångsätt under 1600- och 1700-talet
Barocktidsmänniskorna i Rom
Fransk barock- och rokokoskulptur i Sverige
Bach och barockmusiken
Natur och kulturs musikhistoria
Dygd och ära : Adeln och musiken i stormaktstidens Sverige
Barockorgeln i Övertorneå kyrka
Barock och rokoko i Sverige : 1650-1770
Bonniers allmänna litteraturhistoria : renässans - barock - klassicism
Barockens möbler på Läckö slott
Det sköna 1700-talet
Ny illustrerad svensk litteraturhistoria. 2, Karolinska tiden, Frihetstiden, Gustavianska tiden
Monsieur Bovary och andra essayer
Det karolinska porträttet : ideologi, ikonografi, identitet
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [8] : Organiserande klassicism och expressiv barock : 1620-1715
Barockens tid i Svea rike : blodets och järnets århundrade
Signums svenska konsthistoria. [Bd 6], Barockens konst
Huone ajan peilinä 1600-1900 : sisustuksia barokista funktionalismiin = Rummet som tidsspegel 1600-1900 : inredningar från barocken till funktionalismen
1600-talsorgeln i Övertorneå kyrka
Botnia : landet som reser sig ur havet
Silver : makt och prakt i barockens Sverige
Till frågan om barocken i finsk litteratur
Odä sveticä : Twelve Swedish odes = Tolv svenska oden
Möbelkonsten : från renässansen till och med empiren
Klädedräktens kavalkad
Barockens epok / Bo Lindwall
Barocken
Sammandrag.
Möbelkonsten : typer och interiörer från fem årtusenden
Att tolka litteratur och konst : elev- och lärarhandledning i textanalys med utgångspunkt i litteratur och konst
Kulturhistoria : från svarta döden till världskriget. 2, Från trettioåriga kriget till kongressen i Wien
Speglar : spegelmakare & fabrikörer i Sverige
Barockens prakt : Läckö slott : en herremans bostad i stormaktstidens Sverige
