http://www.yso.fi/onto/yso/p1573 kalendertradition
kalendertradition kalendertradition kalendariska riter kalendariska traditioner
Högtider : året runt och livet ut
Våra högtider
Från lillajul till tjugondag knut : traditioner och pyssel från hela världen
Rörliga ritualer : några kommentarer om rörelsemönster i finlandssvenska maskeringsseder
Lyskraft : Finlands Lucia 50
365 : hela årets traditioner, folktro och nya temadagar : januari, februari [...]
Våra traditioner : bibliografisk hjälpreda
Mellan årsfester och nötter : högtidsfirande i Kalmar län
"Traditioner är en fast punkt i livet" : ungdomars syn på traditionsbegreppet
Folkloristiska och etnografiska studier. 1.
Majstång, kräftor och Lucia : svenska festseder
Forneldsnatten : kom för att stanna
Internationell tradition också till Finland
Tranan och vårfrudagen : en studie över några hittills obeaktade svenska folkseder
Folktraditioner kring vårdagjämningen : med särskild hänsyn till kontinentala traditioner
Stora julboken
Julbröd, julbockar och staffanssång
Svenska traditioner
Och nu är det jul..
Svensk jul : gamla och nya bilder med korta kommentarer
Från nyår till sylvesterkväll : almanackan berättar
Traditionsboken
Korvmåndag och skärtorsdag :en bok om svenska traditioner
Barfotaspringningen vid vårdagsjämningstiden
Julens roliga lekar : danslekar, tävlingar, frågelekar, tankenötter
Oxveckor - härkäviikot
Nu gör vi jul igen
Påsk på landet : memma och helgdagar
Den gamla svenska bondepraktikan
Skråbockar är vi allihopa
Årets ABS : en bok om våra festtraditioner
Fest och fritid : fyra studier i finlandssvenska festtraditioner och ungdomsseder
Kyrkoåret runt i skola och hem
Julen i tro och tradition
Svensk jul : gamla och nya bilder
Jul på Kulla gård = Joulu Kullan kartanossa
Årets högtider och festdagar : om firande och traditioner
Stjärngossarna : deras visor och julspel
Bondens liv i det gamla Helsinge
Helgdagsreduktionen : övergången från ett medeltida till ett modernt år i Sverige 1500-1800
Lapska ben- och träkalendrar
Mors dag och eid-il-fitr : och några andra svenska festseder
Lyskraft : Finlands Lucia från 1950
Västsvensk forntro och folksed
Årseldarnas samband med boskapsskötsel och åkerbruk i Sverige
Sockrade hjärtan och godissugna spöken : Alla hjärtans dag och Halloween - två nya festseder i Sverige
Påskkäringar : från trolldomstro till barnupptåg
Nordisk folktro : studier tillägnade Carl-Herman Tillhagen 17 december 1976
"Sankta Lucia, ljusklara hägring..." : vad musiken berättar om vårt luciafirande
Påsken i tro och tradition
Alla årets dagar : en evighetskalender
Nordisk jul. 1, Julen i gammaldags bondesed
Fastlagsbruk och -tydor i Vörå : insamlade år 1921
Under midsommaren blommar örnbräken och trolldomen verkar
Studier tillägnade Bernhard Salin på sextio-årsdagen 14.1.1921
"En eltandborste, fred på jorden och glass åt alla barn" : finlandssvenska barns julklappsönskemål
Julbockar, julgubbar eller jultomtar : något om julklappsutdelarna i Finland
Bondens år : kalender och märkesdagar, hushållsregler och väderleksmärken
Och han satte det i lagen : Hakon den Gode och julmaskeringen
"Feittisdasbraso, pjäxdans och knäckor" : fastlagstraditioner i Jakobstadstrakten
Underbart och högst märkvärdigt
En lijten book som kallas Bonde-Practica eller Vädher-Book : innehållandes någhra sköna reglor huruledes man skal känna och lära heela åhrens lopp alltijdh warandes åhr ifrå åhr
Norrländsk folktradition
Årets festdagar
"Hyacinterna skulle dofta och alla skulle vara lyckliga.." : ungdomarnas syn på julen
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Folktro från förr
Julen förr i tiden
Fira tillsammans!
Jul, disting och förkyrklig tideräkning : kalendrar och kalendariska riter i det förkristna Norden
I väntan på midvintermånaden
