http://www.yso.fi/onto/yso/p15727 vävstolar
vävstolar vävstolar
Kankaiden aloituksia ja lopetuksia sekä putkihulpion kutominen loimipainoisissa pystykangaspuissa
Utförlig handbok i färgkonsten : eller anwisning att efter de bästa och waraktigaste methoder färga så wäl lö ull, ullgarn och ulletyger, som bomull, linne och silke af alla flag; jemte särskilta föreskrifter för bedömandet af färgstofternas godhet och beskaffenhet, samt förklaring öfwer alla i färgkonsten förekommande konstord och manipulationer. 1.-2. delen
Vävning som hobby
Om aspens horisontala rotsystem och mykorrhiza på Oxalis-Myrtillus -typ
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Glimåkra vävstolar
Hantverk och stadstraditioner (1973)
Fotografier från mellersta och norra Österbotten (1927)
Fotografier och ritningar av byggnadsskick och heminredning, byar, hemman, torp, byggnadsteknik, byggnadsdelar, reseberättelse. Samlingen innehåller 72 planritningar, 129 teckningar med text.
Suomen taiteilijain 95. näyttely : Helsingin taidehalli = Finska konstnärernas 95. utställning : Helsingfors konsthall 9.2.-4.3.1990
Vävskrock : tro, sed och sägen kring spånad och vävning
Stilsäkert : färg, mönster och rymd : inspirerande idéer
Så sätter du upp en väv : handledning steg för steg ur Stora vävboken
Beskrivning av byggnader och redskap på Nagumål (1894)
Vävning
Frågelistan fritt tillgänglig.
Textilproduktion i arkeologisk kontext : en metodstudie av yngre järnåldersboplatser i Skåne
Samlingen innehåller uppteckningar och beskrivningar av arbetssätt. Vävstolar, spinnrockar, strumpor, vantar, handskar. I samlingen finns även ett fotografi av valkbräde.
Lands vävskola : åtta lektioner i vävuppsättning
Käpylän puutaloalueen aatekilpailu = Idetävling om Kottby trähusområde
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 3, Tampere
Intervjuer med personer som representerar olika yrken såsom formän, lärlingar, bryggeriarbetare, drängar, sjömän, timmerman, handlande, garvare, glasmästare, snickare, möbelpolerare, skohandlare,  kyrkvaktmästare, bagarlärling, vävstolsreparatörer, cementarbetare, tegelbruksarbetare, hamnarbetare, brandvakt, bokförerska, lärare, urmakare, nattvaktsättare och en telefonist..   I samlingen ingår även H. Ekholms bok  "Ekenäs öl 1858-1958", Ekenäs 1958, och fotografier från Raseborgsfestspel och Snappertunadagen.
Väva fritt i ram och vävstol
Vävstolen, dalkarlar och ord (1961)
Varptyngd vävstol : forntida teknik
Samlingen innehåller svar på arkivets frågebrev nr 10 med frågor om vävstolen, dalkarlarna och ord. I svaren finns många skisser på vävstolar samt dess delar.
Samlingen innehåller beskrivningar av byggnader och redskap på Nagumål. Samlingen är skriven med grov ljudbeteckning.
Opphämtä och damast : med skälblad eller dragvävstol
Det börjar alltid med ett frö : trädgårdshistorier
Traditionsuppteckningar (1961)
Kottby trädgårdsstad
Opphämta och damast med skälblad eller dragvävstol
Hemslöjd på nytt sätt : inspiration, idéer, inredning
Vävarens yrkesteknik
Lanthemmens vävstolar : studier av äldre redskap för husbehovsvävning
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Delvis tryckt i  i Folkloristiska och etnografiska studier II "Lantredskap i Nagu. En beskrivning av K.P. Pettersson", utgiven av Väinö Solstrand.
Materialet om dalkarlarna använt av G.Rosander i avhandling "Skrifter utgivna genom Landsmåls- och folkminnesarkivet i Uppsala" Ser.B:13, Uppsala 1967.
Fotografier av textil och textilredskap, dräkt, byggnadsskick, fattiggubbar, möbler. I samlingen ingår även  en reseberättelse.
Vävstolar : Konsumentinstitutets marknadsöversikt
Från lin till linne
Så vävde de : handvävning i Sverige och andra länder
Fotografier och ritningar från Borgå lk (1916)
