http://www.yso.fi/onto/yso/p15792 inomhusutrymmen
inomhusutrymmen inomhusutrymmen inomhuslokaler inomhuslokaliteter
Hemma hos Carl Larssons
Åländska kyrkointeriörer
Askel askeleelta : sisäkuvia = Steg för steg : interiörbilder
Vårda och renovera trähus
Färgsättning inomhus
Hemmafixarbibeln
Levande lågor i kyrkans tjänst
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. 7, Krukväxtodling i växthus och boningsrum
Systemet Hållbara byggnader : bedömningsgrunder för innemiljön
Vackert med vintage : inspiration, idéer, inredning
Vesiensuojelun suuntaviivat vuoteen 2015 : valtioneuvoston periaatepäätös = Riktlinjer för vattenskydd fram till år 2015 : statsrådets principbeslut
Direktiv om inomhusluften : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Hem sjuka hem : en verklig konstruktion och dess sociala bestämningar
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Svenska heminredningar i bild
Anvisning om boendehälsa : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Ljuset och arbetet
Ängrar - finns dom...? : om skadeinsekter i museer och magasin
Interiören : tradition och byggnadsvård i Österbotten
Ohje sisusteiden paloturvallisuudesta = Anvisningar för inredningars brandsäkerhet
Inventering av kustnära småvatten : handbok för inventerare 2014
En bok för hemmahantverkaren, såväl den ovane som den lite mer händige. Illustrerade bygginstruktioner, verktygs- och materialguider samt grundläggande byggmoment beskrivna steg för steg. Exempel på projekt
Inred med färg : en expertguide till färgval för ditt hem
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Stora byggboken : allt för hemmasnickaren både ute och inne
Fukthandbok : praktik och teori
Hur bo? : några ord om den moderna smakriktningen
Klimatförändringen hotar världens längsta sjö
Vesiensuojelun tavoitteet vuoteen 2005 = Målen för skydd av vattnen fram till år 2005.
Sammandrag (s. 3).
