http://www.yso.fi/onto/yso/p15722 gips
gips gips
Mamma ville att han skulle heta Oscar och pappa att han skulle heta Jacob. Han heter Oscob, för att bägge skulle bli nöjda. När Oscobs mamma reser iväg på en kurs, blir pappa och Oscob ensamma hemma. Knappt har mamma rest med tåget förrän pappa halkar i en hundbajs. Han skadar sig så illa att Oscob måste larma ambulansen via pappas mobiltelefon. Det verkar som om pappa har brutit båda armarna.... [Barnbokskatalogen]
Gyproc handbok. C, Byggboken : arbetsplatsanvisningar för Gyprocprodukter och system
Gips : tradition i konstens form : en konstbok från Nationalmuseum
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Kort afhandling om gipsen, med wederbörandes minne, under oeconom. professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt nu warande phil. fac. dec. h:r Pehr Kalms inseende, til offentelig granskning, för lager-krantsen, utgifwen af Johan Fridric Müller, österbotninge. I Åbo Acad. större lärosal den 28. Julii f. m. 1757.
Stuck : framtidens material sedan åttatusen år
Lättbyggnad med stål
Gips : tradition i konstens form : en konstbok från Nationalmuseum / redigerad av Solfrid Söderlind
Jag är gipsad, sa pappa
Om den kemiska orsaken till gipsens hårdnande
Studier av interaktioner och viskositetsanomalier i gipsbaserade bestrykningssmeter
Gipskattor och positiv : italienare i Stockholm 1896-1910
Stuckarbeten i svenska byggnadsmiljöer från äldre Vasatid
Billy på sjukhus
Forma med gips
Universitetets skulptursamling : förteckning öfver antika verk i gipsafgjutningar uppstälda i Universitetets laboratoriibyggnad
