http://www.yso.fi/onto/yso/p15739 jämställdhetspolitik
jämställdhetspolitik jämställdhetspolitik jämlikhetspolitik
Jämlikhetens pedagogik
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2012-2015
Rättvisa och demokrati : om prioriteringar i sjukvården
Stöd för framtiden - om förutsättningar för jämställdhetsintegrering : slutbetänkande frn JämStöd
Familjer i tiden : förhandling, kön och gränslöst arbete
Utbildning, jämlikhet, arbetsdelning
Grundtryggheten och behovet av stöd i skolan
Jämställdhetspolitiken i Finland
Världens bästa [hemma]mamma : diskursanalys om barnomsorgsfrågor i sex dagstidningar
Sammanfattning (s. 35-58).
Mot en ny svensk modell : arbete och förhandlingssystem i förändring
Utmaningar i en skola för alla : några filosofiska trådar
Dold könsdiskriminering på akademiska arenor : osynligt, synligt, subtilt
Högklassig service, god förvaltning och ett ansvarskännande medborgarsamhälle : förvaltningspolitiska riktlinjer : bakgrundsmaterial
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Sammanfattning (s. 9).
Socialpolitik under socialism
Gender mainstreaming i Norden : en strategi för jämställd arbrtsmarknads- och ungdomspolitik : slutrapport från det Nordiska mainstreamingprojektet
Sammandrag (s. 3-4).
Jämlikhet och kunskap : debatter och reformstrategier i socialdemokratisk skolpolitik 1975-1990
Kvinnors väg till fullvärdigt medborgarskap : pionjärer för moderat politik
Vi har väntat länge nog : handbok i kvinnorepresentation
Säg jämställdhet och en viss behärskad tristess infinner sig. Men hur kan något så förbannat tråkigt samtidigt röra upp så starka känslor? För jämställdhet är social dynamit som politiker och jämställdhetsarbetare måste handskas varsamt med. I Vad bör göras? berättar Yvonne Hirdman om femtio år av politik och jämställdhetsarbete. Det är en historia om utredningar, propositioner, lagförslag och det tålmodiga arbetet att konkretisera den goda viljans politik ute på arbetsmarknaden, skolor och andra verklighetens platser. Och femtio år av arbete har lönat sig - det har skett stora förändringar. Men så stark är genusordningen som strukturerar män och kvinnor i sina olika fack att femtio år sannerligen inte räcker - och därför lever frågan lika levande nu som då: Vad bör göras?
Jämställdhet för utveckling : delat ansvar, gemensam makt
Utbildning och demokrati : en studie i utbildningspolitikens och utbildningspedagogikens mål- och innehållsfrågor
Feminism som byråkrati : jämställdhetsintegrering som strategi
Vad bör göras? : Jämställdhet och politik under femtio år
Jämställdhet, en del av skolans värdegrund
Annika Baude : pionjär för jämställdhet
Vem gör vad, när och var? : omsorgens organiseringsformer i kommunerna och kvinnors och mäns omsorgsarbetsdelning
Sida vid sida : en studie av jämställdhetspolitikens genealogi 1971-2006
Finlands och demokratins utmaningar
Statsrådets redogörelse om jämställdheten mellan kvinnor och män
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : En kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Arbete och löner : ekonomiska teorier och fakta kring skillnader mellan kvinnor och män
Rättvisa : Rättviseutredningens rapport till LOs 23:e ordinarie kongress 7-12 september 1996.
Finland och riket : formell och strukturell ojämlikhet
Jämställdhet i Finland som mål
Ett (o)jämställt transportsystem i gränslandet mellan politik och rätt : en genusrättsvetenskaplig studie av rättslig styrning för jämställdhet inom vissa samhällsområden
Närvarons politik : - den politiska representationen av kön, etnicitet och ras
Den könade förskolan : om betydelsen av jämställdhet och genus i förskolans pedagogiska arbete : delbetänkande
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 12, En jämställd föräldraförsäkring?
Svensk invandrar- och integrationspolitik : en fråga om jämlikhet, demokrati och mänskliga rättigheter
Enkel beskattning : ekonomisk dynamik genom förenklingar
Valbrev till nästa regering
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Prioriteterna inom sysselsättnings-, social- och hälsopolitiken
Att bryta innanförskapet : kritiska perspektiv på jämställdhet och mångfald i akademin
Jämställd medborgarservice : goda råd om Jämställdhetsintegrering : en idèbok för chefer och strateger : idébok från JämStöd
Från kvinnolön till likalön : från kunskap till handling
Hoppingivande feministisk scenkonst och kulturpolitik
Jämställdhetsbarometer 2008
Könspolitik på gränsen : debatterna om varannan damernas och Thamprofessurerna
Genusregim i förändring : jämställdhet och makt i kommunal politik mellan åren 1970 och 2006
Ett öppet, nyskapande Finland : FSF:s målsättningar för regeringsprogrammet 2011-2015
Sammanfattning (s. 9-13).
Kön och politik
Pensionssystemet i Finland ur ett jämställdhetsperspektiv
Territoriets gränser
Plats på scen : betänkande
Jämlikhet och frihet : Politiska mål för den svenska grundskolan
Jämställdhetsbarometer 2012
Ljusnande framtid eller ett långt farväl? : den svenska välfärdsstaten i jämförande belysning : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Jämställdhetsarbetet i Finland betraktat genom jämställdhetsprojekten på 1970-2000-talen
En fråga om kön : kvinnor och män i strukturomvandlingens spår
Välfärd eller irrfärd? : odysséer bland sociala klippor och skär
Den empatiska staten : jämställdhetens inverkan på daghem och polis 1950-2000
Politisk korrekthet : likriktning, åsiktsförtyck och dikotomisering
Om makt och kön : i spåren av offentliga organisationers omvandling : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Kön och kunskap
Den sociala demokratins andra århundrade? : pusselbitar till en ny reformistisk strategi
Sverige efter välfärdskrisen : mellan hot och hopp
Hur mår egentligen våra barn?
Utbildningsexpansion, jämlikhet och avlänkning : studier i utbildningspolitik och utbildningsplanering 1933-1985
Begärets lagar : moderna statliga utredningar och heteronormativitetens genealogi
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : en kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Värdet av arbete : arbetsvärdering som ett lönepolitiskt instrument
Feminism som politik : Sverige och Australien 1960-1990
Jämställdhetspolitiken : utgångspunkter och styrning
Sammandrag.
Högklassig service, god förvaltning och ett ansvarskännande medborgarsamhälle : förvaltningspolitiska riktlinjer : statsrådets principbeslut
Kön och politik : 100 år av kvinnlig rösträtt i Finland
Kön i förändring : den svenska könsrollsforskningen 1959-1979
Kärlekskraft, makt och politiska intressen : en teori om patriarkatet i nutida västerländska samhällen
Könsdiskriminering : en analys av nationell och internationell rätt
JämStöds praktika : metodbok för jämställdhetsintegrering : metodbok från JämStöd
Viljan att veta och viljan att förstå : kön, makt och den kvinnovetenskapliga utmaningen i högre utbildning : slutbetänkande
Det går långsamt fram... : jämställdheten inom jord- och skogsbrukssektorn
Ett samhälle för alla : handikappolitisk program
Tradition och överskridande : en studie av flickors perspektiv på utbildning
