http://www.yso.fi/onto/yso/p15791 kommunistiska partier
kommunistiska partier kommunistiska partier
Kommunism på svenska? : SKP/VPKIS idéutveckling efter Komintern
Ernst Thälmann : ett bidrag till en politisk levnadsskildring
Otto Wille Kuusinens insats i den ryska destaliniseringen
Vart går Sveriges kommunistiska parti? : en stridsskrift
Fred och socialism
Ord och handling : några sanningar stödande sig på officiella handlingar
Dokument från moskvakonferensen 1969.
Lenins kamp mot "ekonomisterna"
Med Stalin som Gud : tre tonår i en kommunistisk sekt
Kremls klockor
Kina med Hu Jintao
Eurokommunism i Finland : förekomsten av eurokommunistiska element i fkp:s interna debatt på partikongresser 1966-1981 : en innehållsanalys
Rapport från det röda Emilien : en bok om italiensk kommunism
Den italienska vägen till socialism
SUKP och Ryssland
Finlands kommunistiska partis kamp för Köpenhamnsavtalet
Kommunismen - hot och löfte : arbetarrörelsen i skuggan av Sovjetunionen 1917-1991
Klasskampen 1917-1939 : en kommunistisk krönika
Brahminen som revolutionerade Kerala
Med nål och garn för socialismen : de kommunistiska kvinnornas kamp 1917-47
Konsten att organisera : "Organiserandets konst är framgångens"
Filialkontoret : fem fragment om FKP:s förhållande till Sovjetunionen 1937-1968
Sovjetunionens kommunistiska partis (bolsjevikerna) historia : kortfattad kurs
Gammal eller ny politik? : den finländska yttervänsterns ideologiska profiler efter realsocialismens sammanbrott
Trots allt! : kommunistiska ungdomsförbundets 20-årsskrift
Ett stänk av rött : två systrar i revolutionens tjänst
Samarbete för revolution : kommunisternas hemliga verksamhet i Tornedalen 1918-1939
Ett flammande ord för världsrevolutionen
Lantvärn mot kommunister
Stalin och hans män
Den finska, skandinaviska och nordiska kommunismen på 1920-talet
Det kollektiva skrivandet inom arbetarrörelsen - politisk retorik, erotiskt spel, proletär motestetik?
Herrar och lakejer : ur Kominterns hemliga historia
Dokument, brev och anteckningar från tiden för fängelsvistelsen och Leigpzig-processen : med icke tidigare offentliggjorda faksimil och fotografier
Mellan Skylla och Karybdis : Kinas politiska utmaning
Finlands kommunistiska parti rp. : bulletin : material för FKP:s 22. kongress 23.-25.2.1990
Vänstern i Europa : de nya liberalerna?
Komintern om svenska frågan : en dokumentsamling 1921-1929
Kominterns kamp för enhet och folkfront
Finländsk kommunism i ljuset av väljarstöd 1945-1991
Jugoslaviens väg : program för Jugoslaviska kommunisternas förbund antaget av Jugoslaviska kommunistpartiets sjunde kongress i Ljubljana 22-26 april 1958
Nyttiga idioter? : unga idealister, Lenin och sjuttiotalet
Masslinjen : tal och skrifter av Sven Linderot
Gammal eller ny politik? Den finländska yttervänsterns ideologiska profiler efter realsocialismens sammanbrott
Kommunismen i Norden och den världskommunistiska rörelsens kris
Parti av ny typ? : skapandet av ett svenskt kommunistiskt parti 1917-1933
Sveriges verkliga regenter : Kreugers och Wallenbergs finansgrupper dirigerar landets ekonomi och politik
De ansvariga
VPK och SKP de grälande tvillingpartierna : mål, organisation, arbetsmetoder
Öppet brev till kamrat Lenin : av Finska kommunister i Ryssland
Rättssamhälle är bara en dröm i Kina
Farväl, oktober!
När polisen skingrade 1 maj-tåget
I den indiska kommunismens fotspår
Program och parti : principprogram och partiideologi inom den kommunistiska rörelsen i Sverige 1917-72
Hotet från vänster : säkerhetstjänsternas övervakning av kommunister, anarkister m.m. 1965-2002 : forskarrapport till Säkerhetstjänstkommissionen
Kommunistpartier i västeuropa : studier i elektoral variation
Den 23:e ryska partikongressen
Ryska kommunisterna får högerberöm
Från stalinism till parlamentarism : kommunisternas roll i den spanska demokratiseringsprocessen
Kommunistpartier i Västeuropa : studier i elektroral variation
Hela sanningen : dokument från den franska och europeiska kommunismens kris maj 1968 - februari 1970
Mellan världskrigen : bidrag till Sverges kommunistiska partis historia
Jätten skakar : Kina efter efter Deng Xiaoping
Fem fragment om FKP:s förhållande till Sovjetunionen 1937-1968
Sovjetunionens Kommunistiska Partis (bolsjevikerna) historia : kortfattad kurs
Politiska partier och sociala klasser
Hemligt ränkspel : på jorden och under jorden
Kring böcker och människor : Ele Alenius humanistiska socialism
Vem tackar Yrjö Leino ?.
Finlands kommunistiska parti rp. : resolution från den 21 partikongressen 12-14.6.1987
För svensk arbetarklass eller sovjetisk utrikespolitik? : den kommunistiska rörelsen i Sverige och förbindelserna med Moskva 1920-1970
Finlands kommunism
Skärans och hammrens väg
Världskommunismen
Finlands kommunistiska parti
Övervakning av "SKP-komplexet" : forskarrapport till Säkerhetstjänstkommissionen
Nattfrost : om försöken att bygga en mänsklig socialism i Tjeckoslovakien
Antikommunism och kommunism under det korta 1900-talet
Skärans och hammarens väg
Den finska kommunismens två fosterland
Om förändringarna i Sovjetunionens kommunistiska partis stadgar : rapport på SUKP:s 22:a kongress den 28 oktober 1961
Negern som inte kunde tvättas vit
Finlands kommunistiska parti rp. : bulletin : beslut och resolution från FKS:s 22.kongress 23.-25.2.1990
Stadgar för Finlands kommunistiska parti : godkända på partiets kongress 2.6.1957
Moskva 1953. Stalins järngrepp är hårt och obarmhärtigt och säkerhetstjänsten är brutal och urskiljningslös. I detta "perfekta" samhälle verkar officeren Leo Demidov - en krigshjälte som också är hängiven sovjetmedborgare och lojal mot sin arbetsgivare. Men han har börjat tvivla ... tvivla på ett samhälle som kommenderar sina medborgare att tro att brott inte existerar och där oskyldiga kan torteras till döds och man försöker mörka ett barns död. För, som titeln anger, handlar det om en lång rad ouppklarade barnamord. Atmosfären och tidsandan i Stalins Sovjet tillsammans med de brutalt omskakande barnmorden, samt det faktum att den baserar sig på verkliga händelser, gör Barn 44 till en sällsynt begåvad och häftig thriller.
Kommunismen i Norden : och den världskommunistiska rörelsens kris
