http://www.yso.fi/onto/yso/p15760 fågelräkningar
fågelräkningar fågelräkningar
Fågelräkning vid Ottenby 1986
Ruissalon lintuopas = Fågelguide för Runsala
Allt fler bekymrar sig över gråsparven
Fågelåret 1992 : en sammanställning över händelserna i Sveriges fågelmarker
Skogshönsstammarnas utveckling normaliserades - i Lappland minskade stammarna ännu, men i landets östra delar noterades kännbara ökningar
Arktiska flyttfåglar räknas på Kummelskär : rekord i alförrädare
Utbredning och höstförekomst av vårjaktfåglar
Fågelsträckräkning vid Falsterbo
Kaupungin linnut : Turun kaupunkilinnustotutkimus = Stadens fåglar : stadsfågelundersökningar i Åbo
Fågelåret 1993 : en sammanställning över händelserna i Sveriges fågelmarker
Svärtans (Melanitta fusca) populationsutveckling samt häckande numerär under senare delen av 1900-talet på Åland
Hjälper det att räkna gudingar?
Förändringar i antalet häckande fågelpar i ett område i norra Skärgårdshavet mellan 1982 och 2008, samt orsakerna till dessa
Förändringar i den svenska skärgårdens fågelfauna under 1900-talets senare del
Invasionsarter 1981 - 1985 -vid nordiska fågelstationer och runt Östersjön = The occurrence of irruption species at Nordic bird observatories and round Baltic. 6
Fåglar vid Västerbottenskusten : inventering 1976 / text: Urban Grenmyr ... [et al.] ; foto: Torbjörn Lilja ; teckningar: Stefan Nilsson
Svaga sjöfågelstammar och dålig föryngring sommaren 1998.
Sjöfåglarnas stammar minskade och föryngringen var svag
Vilttriangeln
Sjöfåglarnas häckande stammar och föryngring 1995.
Sträckfågelräkningar vid Spithamnsudden berättar om tundrans fåglar
Fågelåret 2004 : en sammanställning över händelserna i Sveriges fågelmarker
Fågelinventering på Houtskär, en ekologisk jämförelse
Arktiska flyttfåglar räknas på Kummelskär : Rekord i alförrädare
Fågelinventering i Ekenäs skärgård : en modelleringsstudie
Tre örnar på höger bas
