http://www.yso.fi/onto/yso/p15794 testiklar
testiklar testiklarna testiklarna
Mystik och realism hos några moderna författare
"I min undanskymda vrå"
Rautaruukki ökar efterfrågan på koks som råvara
Användning af finsk astrak och marmor på Stockholms slott
En skimrande vacker roman om Södergran
Två dikter
Min krona är för tung för mina krafter : kring Edit Södergrans överlevnadsstrategier
En ørn : Edith Södergran 1892-1923
Den gröna Edith
En romantisk anti-romantiker
Röd skall jag leva
Edith lever i Närpes
Karelen med kärlek : en blick mot det förgångna
I Edith Södergrans arkiv ingår manuskript, bl.a. Vaxdukshäftet innehållande hennes ungdomspoesi, brev, personliga handlingar och minnesalbum m.m.  I arkivet ingår även en fotografisamling med bilder tagna huvudsakligen av Södergran själv på 1910-talet i hembyn Raivola och i Davos-Dorf i Schweiz där hon  vistades på sanatorium.
Stenen är vår äldsta råvara
Edith Södergran : Essä i Ny generation 1925.
En enkät kring Edith Södergran
Edith Södergrans tapet
Analys av nestin, Cdk5 och p35 i musens testikelvävnad
Granitblocket
Poetik och manifest
Bohusläns samhälls- och näringsliv. 2, Stenindustrin
Var Edith Södergran verkligen lycklig när hon skrev "Sällhet"
En värld av sten : stenhuggarnas organisation i medeltidens Östergötland
Aktiebolaget Granit 1886-1936
Modet att inte censurera sin själ
Stenhuggaren
Goda förutsättningar för stenindustri i Österbotten
Anmärkningar om Säkylä qvarnstens-brott, med bifall af phil. fac. vid Kongl. Åbo Academie, under inseende af mag. Johan Gadolin, chemiae professor och ledamot af Vetensk. Academierna och Sällskapen i Dublin, Stockholm, Upsala, Brüssel och Erlangen, samt Kgl. Finska Hushålln. Sällskapet, för lagerkransen utgifne af Gustaf Johan Bergroth, g. o. t. och phil. candidat. Til allmän granskning uti academiens nedre lärosal den 12 junii 1801.
"Med stendamm i skorna" : om stenarbetarnas liv i Vemo
Edith Södergrans arkiv
Stenen - vår äldsta råvara
Jag är ett språng i friheten och självet ... : ett kapitel i en Edith Södergran-läserskas memoarer
Användning af finsk astrak och marmor på Stockholms slott / J. R. Aspelin
Vaasan työväenyhdistyksen kivityöntekijäin ammattiosaston säännöt = Stadgar för Vasa arbetareförenings stenarbetare-fackafdelning
Sammandrag: Kombinationen av grundvattenskyddet och stenmaterialförsörjningen.
Till detta arkiv har även överförts fotografier från SLS kansli 1971
[Kalmbergin kartasto]. R 6 : List 1.
Vid horisonten : det måttlösa hjärtat
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 95, 2005
Några emigrantöden
Den finska stenindustrins banbrytare / J. R. Aspelin
En tysk text av Edith Södergran
Byarna vid bergen : Böle, Gottböle, Stobacka, Kaldnäs, Bäckliden, Österskogen
Södergran firas med kattstaty och fest
Edith, livet och dikten - eftertankar av en nyligen disputerad Södergranforskare
Sten, järn, ljus och vind : skulptur, måleri, texter
På jakt efter Edith Södergran
Edith Södergran och det sublima
Edith Södergran
Den finska stenindustrins banbrytare
Stockholms Stenhuggarefackförening 50 år 1890-1940
Västergötlands medeltida stenskulptur
I feernas hängmatta - att dikta är att föda
