http://www.yso.fi/onto/yso/p15762 skenäktenskap
skenäktenskap skenäktenskap
Kyssen
Sjätte boken om Hammarbypolisen. Under en och samma dag försvinner två kvinnor oberoende av varandra. Båda lever i till synes ordnade förhållanden, men en helt annan bild framträder när kriminalkommissarie Conny Sjöberg och hans kollegor skrapar på ytan. Båda kvinnorna har levt under mental press och har skäl att ge sig av
Inskränkning av rätten till familjeliv till följd av skenäktenskap
Sjätte boken om Hammarbypolisen. Under en och samma dag försvinner två kvinnor oberoende av varandra. Båda lever i till synes ordnade förhållanden, men en helt annan bild framträder när kriminalkommissarie Conny Sjöberg och hans kollegor skrapar på ytan. Båda kvinnorna har levt under mental press och har skäl att ge sig av.
Skenäktenskap eller äkta kärlek?
Hennes iskalla ögon
Hennes iskalla ögon : [en ny kriminalroman om Hammarbypolisen]
