http://www.yso.fi/onto/yso/p1574 fester
fester fester
Högtider : året runt och livet ut
Till vardags & fest : en modern guide i vett och etikett
Semester : från försommarfest till kräftskiva
Allt om mat:s stora festbok : allt för livets små och stora kalas
Peters vänner på kalas
Vintageparty : fyndiga tips för flärdfulla fester
Festsång : för chör och orchester
Festtal för alla tillfällen : goda råd, vägledning och citat
Allt om bröllop : vigseln, festen, kläderna
Gudarna gillar säsongavslutning
BÄD:s "Glada afton" på Studentkåren i Åbo
Kommodorin puhe juhlaillallisella = Kommodorens fästtal vid middaget
Petra presentälvan
Bröllop och festkort
Buffé helt enkelt : 101 rätter för alla fester
Sommarfester : ur Allt om Mat
Från järnålders festhall till kyrka
Den goda maten : lättlagat till fest
Pesach - judarnas påsk
365 : hela årets traditioner, folktro och nya temadagar : januari, februari [...]
Allt om bröllop. 2015 : Nr 2 bukettspecial
Jägarna på Karinhall
Ställ till med fest : 104 anledningar att fira året om
Under språkets hud : festskrift till Erik Andersson på 60-årsdagen
Festmiddag till rimligt pris
Dörrarna på vid gavel i Malax! : Kristian och Anna Norrback förväntansfulla inför årsfesten
Maria Montazami delar här med sig av tips och idéer att inspireras av inför firande av olika slag - dukning, pyssel och recept.
Festikettboken : konsten att lyckas med en rolig middag
Matens makt : bland världsledare, kungligheter, rockelit, påvar och kejserliga presidenter
Ögonblick i barnets vardag
Kunskapens hugsvalelse : litteraturvetenskapliga studier tillägnade Clas Zilliacus
En receptsamling på temat svensk helgmat, uppdelad kapitelvis efter mathögtiderna påsk, midsommar, kräftskiva, Mårten gås och jul. Klassiska recept som hör dessa helger till, såsom knäck och Janssons frestelse, samt nyskapande varianter där influenser hämtats från andra länder.
Fenomenet Göran von
Medvandrare : festskrift till Roger Holmström den 13 november 2008
Fira med Maria Montazami
Millas kalastårtor
Hippa : [guiden till den roligaste möhippan]
Partytrick som garanterat kommer att underhålla dina kompisar, göra ditt kalas roligare och spela din farmor spratt
Idébok för festfixare
Konstslöjden jubilerar
Pysseldax : pysselideer för stora och små
[Det ska vi fira] : [svenska traditioner och högtider]
Dekorera kreativt & personligt : kransar, buketter, vackra dukningar
Den akademiska festraditionen i Finland - semiotik och politik
Svenska Lutherska Evangeliföreningens årsfest i Malax 1-4.7.1999
Högtid och fest året runt
Bröllop & festdukningar
Härliga helger : mat för årets stora helger : påsk, midsommar, kräftskiva, Mårten gås, jul
Fem kyssar och en fest
Korvmåndag och skärtorsdag : en bok om svenska traditioner
Tack till föregångarna
Tidernas fest i Mariehamn!
Kompassriktning : 2000-talet : festskrift till Catarina Ericson-Roos
"Man förundras över utvecklingen ".
Frans och Fiffi fyller år
Fira med fest
Kalaskul tårtor och andra roliga bakverk
Den tid då ljuset avtar : roman om en familj
Stora stunder : etikett för fest och högtid : ceremonier och bjudningar för livets stora tillfällen : skick och bruk, traditionellt och modernt, religiöst och profant : dop, konfirmation, examen, förlovning, lysning, bröllop, skilsmässa, jubileum, pensionering och begravning i protestantisk, buddistisk, hinduisk, islamsk, judisk, katolsk och kristen ortodox kultur - samt de icke-religiösa alternativen
Päättäjäisjuhla Kaivohuoneella lokakuun 4 p. 1913 = Anslutningsfesten å Brunnshuset d. 4 oktober 1913
Den lilla svarta
Grötrim : på skämt och allvar
Arbetsprocessen med att planera och genomföra en årsfest – SHS 105:e årsfest
Regeringsplaner förbryllar
Husmorsorna presenterar festmat : [recept, vin, skratt och inspiration]
Våra högtider : traditionerna, maten och festerna vi minns
Festlekar : för alla roliga tillfällen
Boken innehåller över femhundra recept på tilltugg från olika länder samt recept för afternoon tea och brunch. Även tips och råd om hur man får till vackra snittar, kombinerar olika tilltugg och annat som underlättar festen.
Fest! : en handbok för festarrangörer : råd och tips för alla slags fester
Korvmåndag och skärtorsdag :en bok om svenska traditioner
Per Lindholm 60 år
Dekorera till fest : tips och trix som hjälper dig att lyckas!
Här finns sommarens mat, lekar och gör det själv-projekt. Inspiration till grillpartyt och kräftskivan, men också mat som passar det lilla sommarköket i båten eller på campingplatsen. Hjälp med planering, åtgång och buffématen till sommarens stora kalas. Recept för att ta vara på säsongens primörar
Majstång och julgran : våra helgseder
Ett år med växthuset
På väg till dig
Norden i Europa  - Europa i världen
Videomeddelande för döva 45 : elokuu 1987
Lite ljus över de osynliga
Värt att fira
Triumfport och triumf
Folktrons år : gammalt skrock kring årsfester, märkesdagar och fruktbarhet
Tingeling och älvdansen : fantasifulla tittskåpsbilder
Nu är det fest
Mord i blått : en Homandeckare
Trollungarna på fest : en trollbok
Vänföreningsjubel : Åbo landskapsmusei vänner 20 år
Parad och öppning i solsken : reportage
Mingel och festmat med Denise
Sandra Boart driver konditoriet En nypa socker i Stockholm, specialiserat på bröllopstårtor. I boken finns recept på bröllopstårtor, cakepops och minibiskvier. I kapitel som Babyshower, Barnkalas och Möhippa finns recept och idéer till kalasen
Noa firar nyår
Missionens 140-årsjubileum
Kring livets högtider i Örkelljunga församling
Fester och evenemang vid Ekenäs seminarium
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Fest med systrarna von Sydow
Vad vore en fest utan dans? : INTEK och Jakobstads arbetscentral junilerade
Dopfest & namnkalas : tips, idéer och inspiration
Eldens och vattens fest : om villaavslutningen som tradition i Jakobstadstrakten
Ceremonier i livet : barnvälkomnande, vigsel, begravning, vuxenblivande
Botaniska bidrag till Finlands klimatologi : inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i botanik, medicine doktor Sextus Otto Lindberg kommer att tillräda sitt embete, den 1 november 1865
Fest : om svar anhålles
Systrarna Eisenmans mingelmat : 565 snittar, snacks & smårätter
Festen kan börja!
Sista balen i Rådhussalen och några andra varianter på temat
Vad är en fest?
Fixa festen själv!
Att förstå och att förändra världen : en festskrift för Jan-Otto Andersson
Dukningar & fester : mängder av idéer för en lyckad middag: dukningar, recept och dekorationer som du kan göra själv
Fattig miljonär : [lev lyxliv till budjetpris
Johanna fixar fest! : hela årets kalaskokbok
NORDISK KULTUR. 20, Livets högtider
Himlagott med bufféer
Guiden till drömbröllopet
Från översättning till etik : en festskrift till Irma Sorvali på hennes 60-årsdag den 15 oktober 2005
En nypa socker
Här slumrar inga toner
Middagsparty
Midsommar hos Trulle
Bebisboken : från retropyssel till bebisfest
Invigning av Hilding och Eva Ekelunds forskargästrum (1986)
Nåd behöver vi också idag
Bordsdekorationer : duka med naturen som inspiration
Karnevalsyra : den kollektiva glädjens historia
Bli professionell festfixare : jobba med events, möten och upplevelser
Fiesta! : Spaniens folkfester och traditioner
Mord i blått. Del 2 : en Homandeckare
Erik på fest
Alla gillar Jordgubbs-Lisa
Årspraktika : natur, seder och bruk månad för månad
Om att fira jubileum
Meren juhla : Merikarhut ry 70 vuotta = Havets fest
"Landsbygd är inte landsbygd utan lantbruk"
Fotografier från invigningen av Hilding och Eva Ekelunds forskargästrum, Georgsgatan 12, Helsingfors.
Mors dag och eid-il-fitr : och några andra svenska festseder
En bok för den som vill ordna en personlig fest med inspiration från olika traditioner. Sju teman: vårvimmel, picknickparty, folkparksfest, skördefest, båtbaluns, reslust och vinteryra. Bilder, tips, recept, sminkning, frisyrer och kläder.
Sammanhållning en förutsättning
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Buskul barnkalas : en idébok för roliga barnkalas
Faktorer som påverkar sponsorering av musikevenemang
Sannas enkla festmat : menyer, bufféer och vardagskalas
Judendomen i ljuset av dess högtider
Mellan årsfester och nötter
Sju noll - med rätt att föda
Äntligen helg : lite vassare, mycket godare
Vegofest : läckra, gröna rätter
Årets fester och livets högtider i Astrid Lindgrens barnböcker
Livet är en fest!
EU och FN : beslutsfattande och krishantering
Suomenlinnan telakka-altaan täyttivät juhlaliputetut Merikarhuveneet = Sjöbjörnsbåtar under festflagg fyllde torrdockans bassäng på Sveaborg
Fixa festen : proffsens bästa tips för en lyckad fest
Fest- och bufférecept samt tips och råd inför festen. Boken vill ge inspiration och förnyelse till årets alla fester: valborgsfesten, bröllopsmiddagen, den italienska buffén, julkalaset, nyårssupén, cocktailpartyt, gourmetmiddagen m.m. Även om vett och etikett, dukning, planering och beräkning av mat och vin.
Perkele! och Paleface på Ny Tid-fest
Sofie modeälvan
Helgstök : [godis, pyssel, lekar, traditioner]
Finländsk kultur i Sibelius takt
Vintermat : höstkalas, blommor, julfester
Svenska allmogens plägseder
Det ska vi fira : studiebok
Det lilla extra
Fester, danser och visiter : umgängesliv på Savolax herrgårdar
"Ju mer vi är tillsammans" : klientfesten PIUG Pargas 20.08.2010
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
Mord i blått. Del 1 : en Homandeckare
Läskigt, Sally!
Tidernas fester
Pastor Viveka och hundraårsjubileet
Röda kort och svarta naglar
Nobelfesten : nya recept och klassiska menyer
De judiska högtiderna och kulturtraditioner
Fest: om svar anhålles
Annorlunda julfest i Salem, Yttermark : julvandring inramad av rimfrostvita träd
Sommar med systrarna von Sydow : [syndigt gott för vardag och fest]
Ett Jubileumsår värt att minnas : klientfestligheterna under jubileumsåret
Merikarhut 70 v Kalastajatorppa 8.11. = Sjöbjörnarna 70 år Fiskartorpet 8.11
Den perfekta värdinnan
"Fester är mitt sociala liv" : en studie av ungdomars mognadsprocess i skenet av deras fester
Fester behövs att explodera i.
Hästfesten : tio vilda hästar hittar hem
Blomstertiden här igen
Vi firar Agricola och nåden
