http://www.yso.fi/onto/yso/p15773 Kymmenegård
Kymmenegård Kymmenegård
Charta öfver Nylands och Tavastehus samt Kymmenegårds höfdingedömen utgifven af friherre S. G. Hermelin och författad af C. P. Hällström auscultant i Kl. Bergs Coll
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1802.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1799.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1786.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1781.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1777.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1776.
Geographiske chartor öfwer Swerige med hans maj. konung Gustaf IV Adolphs allernådigste tillstånd utgifne af friherre S. G. Hermelin. Fjärde Afdelningen, Storfurstendömet Finland
Finska vuer : tecknade efter naturen och lithographierade
Geographica descriptio öfver Kymmene gårds lähn arbetad 1659.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1779.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1794.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1788.
Geographiske chartor öfwer Swerige med hans maj. konung Gustaf IV Adolphs allernådigste tillstånd utgifne af friherre S. G. Hermelin. Andra Afdelningen, Storfurstendömet Finland
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1792.
Charta öfver Heinola höfdingedöme uti stor-furstendömet Finland, efter geometriske och trigonometriske mätningar samt astronomiske observationer under kammar rådet och öfver directeuren Eric af Wetterstedts inseende, författad uti Kongl. landmäterie contoiret. Ritad af C. Beckman
Markegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1806.
Markegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1809.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1804.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1785.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1797.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1787.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1798.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1793.
Charta öfver gränsskilnaden mellan Tavastehus och Kymenegårds läner ifrån Kiältis till Naulasari råställe och vidare till Pyhäväsi sjön. Afmätt år 1748.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1805.
Markegångs-taxa : uti Kymmenegårds- och Savolax län med Carelen, för år 1768.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1780.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1795.
Planerade byggnadsordningar för Kymmenegårds län av 1805 och 1816
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1778.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1800.
Markegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1808.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1784.
Sjö- och stapel-staden Fredrikshamns historia, ifrån stadens grundläggning intill närwarande tid : uti kronologisk öfwersigt med föregående tafla af Kymmenegårds län
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1789.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1782.
Sedan jag i anledning af : ... soldate hustrurs gjorde anhållan anmodat konungens befallningshafwande i Kymmenegårds län at lämna underrättelse huruwida de proviant och klädes persedlar som ... afsändt til deras män ... ännu wore finnandes wid fält-magazinet ..
Kongl. Maj:ts befallningshafwanden : uti Kymmenegårds län har ... begärt at ziquenarena Carl Wenström, Lars Hedman, ... och ... måtte warda gripne ..
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1791.
Markegångs-taxa : uti Kymmenegårds- och Savolax län med Carelen, för år 1771.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds- och Savolax län med Carelen, för år 1773.
Markegångs-taxa : uti Kymmenegårds län för år 1807.
Kongl. Maj:ts och riksens Cammar-collegii resolution : af den 9 martii 1774, med tilhörande protocoller, memorialer och handlingar, angående herr capitain och riddaren hägwälborne baron Otto Gustaf Wredes ansökning om rå- och rörs-frihet för 37 stycken donations-hemman i Elime sochn, samt Kymmenegårds och Sawolax lähn
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1803.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1796.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1801.
