http://www.yso.fi/onto/yso/p15790 brevhemlighet
brevhemlighet brevhemlighet
Juhlajulkaisu Mikael Hidén 1939-7/12-2009
När Lea Höjer begravs i Gräsö kyrka blir hemmasonen Walter ensam med den numera olönsamma gården. I kvarlåtenskapen hittar han en bunt oöppnade brev. En främling som dyker upp i kyrkan ber att få tälta på hans mark. Walters dotter Juliana, som har kommit hem för begravningen, och mannen dras till varandra. Hans närvaro river upp minnet av den dramatiska sommaren när ett resande tivoli kom till ön, sommaren då Walter mötte Hana.
