http://www.yso.fi/onto/yso/p15701 tryckpapper
tryckpapper tryckpapper
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Svenska aktiebrev - före 1850 = Swedish share certificates - before 1850 = Schwedische aktien - vor 1850
Identifiering av centrala kundrelationer på den brittiska journalpappersmarknaden : fallet M-Real
Effective massa håller liv i Kasköfabrik
Ett A4-ark i närbild
Pappersformat och pappersmått
Några betraktelser över de senaste förädlingssträvandena inom den finska pappersindustrin ur tryckteknisk synpunkt
Gör egna tryck
Åldringsbeständighet hos böcker och skriv- & tryckpapper : en projektsammanfattning
Detta är en bok! : för smarta barn som vill veta mer än pappa om böcker
Om vattenmärken i handgjort papper i Finland : ( i bokproduktion )
Ingen dag utan papper : om papper och dess roll som kulturbärare
Industriens bok : uppfinningarne och slöjderna skildrade från historisk och teknisk ståndpunkt. 1. Afdelningen, Papperets historia och tillverkning samt boktryckerikonstens uppfinninf och utöfning
