http://www.yso.fi/onto/yso/p1570 systrar
systrar systrar
Syskonmakaren
Glatt återseende
Annas vänner
Vinden viskar svaret
Rödluvan
Sprickor och honungslim
Innan jag fanns
Systrarna Tides sista sommar
Skilda vägar
Förrädaren
Järnblod. Del 1
Celia Lytton krävde vid sitt giftermål vid förra seklets början att få arbeta i maken Olivers bokförlag i London. Hennes tvillingar Adele och Venetia växer upp och tvingas så småningom att visa vad de går för
Mara och Dann
Den perfekta picknicken
Den sanna och enastående berättelsen om systrarna Hunt
Vanessa : flickan i glaskupan
Systrar för livet
Liten hemsk syster försvunnen
Mål i mörker
Ett andra liv
Än klappar hjärtan. Del 1
Järnblod. Del 2
Det är den mörkaste tiden av vintern 1860, och Anna och Rise har just följt modern till graven. Väl hemma på den lilla fjällgården får de besök av storbonden på Torgilstad Övre. Han har sina egna planer för systrarna...
Lillasyrran och storasyrran
Själens osaliga längtan
Världen efter
Större än en dröm
En roman om slavhandelns konsekvenser under flera generationer. I 1700-talets Ghana är de två unga halvsystrarna Effia och Esi ovetande om varandras existens. Effia har av sin framgångsrika stam gifts bort med den engelske guvernören. Esi sitter fängslad i väntan på att säljas som slav och skeppas över till Amerika där hennes barn och barnbarn kommer att leva i slaveri. Berättelsen följer de båda familjerna fram till idag.
Pella och pinnarna
Vad mina döttrar bör veta
Dolda avsikter
Ingrid, Sigrid, Linda och Hilma Westmans arkiv (1918-1993)
Vår lilla blubb
Nära syster nära
Familjehemligheter
Född ur kylan : roman
Tredje kriminalromanen med den pensionerade fängelseprästen Johannes Brobeck. Artonåriga Matilda försvann spårlöst för tolv år sedan. Hennes mamma Linn ber Brobeck om hjälp att hitta Matilda. Fatima Wallinder får ett mejl som hotar hela hennes existens och Johannes får ett mystiskt telefonsamtal. Har Linn berättat allt?
De tre systrarna
Ett syskon från yttre rymden
Lejonet från Zagros : [en kriminalroman]
Väck mig när det är över : en roman
Ugglan dödar bara om natten : [kriminalroman]
Förbjuden frukt
Svärdets viskning
S som i syster
Två par systrar
Genom sorgen
Låt vargarna komma
Laura : flickan från havet
Storasyrran skrämmer med hjälp av sin hisnande fantasi upp Lillasyrran när de leker i den mörka klädkammaren och då hon i skogen visar på både troll och älvor. Men Lillasyrran, som inte heller saknar fantasi, får så småningom sin chans till revansch.
Oskyldigt dömd
Järnblod
Näktergalens död : [kriminalroman]
Född ur elden : roman
En shopaholic får en syster
Du är aldrig ensam
Eldens väg
Ett land långt bort
Förbannelsen
Än klappar hjärtan
Ondskans spår
Kafé Två systrar
Systrarna Beth och Erica ärver det gods som tillhört släkten i flera generationer. När de går igenom gammelmormor Carolines tillhörigheter kommer minnena tillbaka. Idylliska barndomssomrar döljer hemligheter
Oväntat besök
Porträttet
Celias döttrar : roman
Oväntad hjälp
Innan floden tar oss
Än klappar hjärtan. Del 2
Nattsländan : roman [om barnmorskan Cecilia Lund]
Ett familjedrama med tre generationer kvinnor i centrum. När Dora upptäcker att hon är gravid kan hon inte längre värja sig mot de gamla minnena, den mörka hemlighet som ledde till att familjen splittrades tio år tidigare. Hon återvänder till Clifftops, huset vid Dorsets kust för att få klarhet i vad som hände
Det hänger en ängel ensam i skogen : [kriminalroman]
Öppet hav
Återförening
Flickorna som var vakna för länge
Martrådar
Systerskap : roman
Uppbrott
Sorgesång
Ängeln vid din sida : roman
Den gröna vägen
Ebba och Ester
Vit som snö
Ett familjedrama från en liten stad vid den irländska Atlantkusten som inleds 1980 och spänner över trettio år. Rosaleen Madigan meddelar sina fyra vuxna barn att detta blir den sista julen i huset, sedan ska deras barndomshem säljas. De känner det som om deras historia håller på att raderas ut och familjen Madigan hamnar i ett vägskäl som består av att komma varandra närmare eller fortsätta vara som främlingar för varandra.
Torgils hämnd
Vanessa - flickan i glaskupan
Hemligt begär
Hedvig och Desirée
Megavega & Supernova och mjölkmannen
Kärlek, nyfikenhet, prozac och tvivel
Förbannelse
Spådomar
Vända hem
Släppa taget
Lögnen
Det enda som betyder något
Pella vill så gärna leka med storasyster Aya, men Aya vill bara vara med sina vandrande pinnar. Pella får inte röra djuren. En dag när Aya städar terrariet gömmer Pella Ayas favoritdjur för att mysa med det. Aya blir jätteledsen och letar överallt. Men det går inte riktigt som Pella hade tänkt sig.
William och vargarna
Handlingar med anknytning till fyra systrar från Pyttis, folkskolläraren Ingrid Westman (1894-1969), sömmerskan Hilma Westman(1900-1995), kontoristen Linda Westman(1898-1969) och jordbrukaren Sigrid Westman(1896-1969). Personliga handlingar, brev, fotografier.
Under samma himmel
Unga kvinnor
Allrakäraste syster
När Olivia Hunt har fått sparken från sitt arbete som filmproducent i Hollywood och hennes pojkvän Michel har lämnat henne, får hon veta att hennes syster Maddie har fått blodcancer. Ändå kan hon inte ge upp tanken på att förverkliga sin dröm om att få producera en film om Don Quijote. Allt skildras i brevromanens form.
Hackaren
Budskapet
Naturens gång
Timmen mellan hund och varg
Det är jag som är Lisa
Tavlans hemlighet
Bror och tre systrar
Mörka skuggor
Flytten till Manhattan
Systrar
Sanningens ögonblick
Systrarna Elsa och Julia Nilsson bor i Smedstorp. De har en mycket god vän i grannen Ragnar som alltid ställer upp och kör dem när de behöver handla. Det är bara att ringa i Akutbjällran som hänger utanför deras ytterdörr så kommer Ragnar springande. När systrarna oväntat ärver en stor summa pengar förändras mycket.
Byt liv med mig
Staden... Flickorna... Tiden... tiden..
Fallet med den sista chokladbollen
Superskurken Gjerta är ute efter Megavega och Supernova. Systrarna måste gömma sig på jorden och de är tvungna att dölja sina superkrafter. Men det är inte helt lätt att låtsas vara ett vanligt barn när man egentligen är en superhjälte ... Megavega och Supernova flyttar tillsammans med sina föräldrar Gummi-Gunnar och Stunt-Stina till det lilla samhället Svensjöfors för att komma undan Gjerta. Först verkar allt vara frid och fröjd, men sen börjar det hända konstiga saker. Allt vatten i staden försvinner! Och Megavega och Supernova som har lovat mamma och pappa att inte använda sina superkrafter ...
Handen på hjärtat
Hundar, hus och hjärtats längtan
Tropiska fiskar
Ingen fara
Lilla stora syster
Elizabeth är försvunnen
