http://www.yso.fi/onto/yso/p15709 skyddskårer
skyddskårer skyddskårer
General Mannerheims tal till i Tammerfors den 4 april 1920 samlade skyddskårer
Utbildningsreglemente för infanteriet (I. U. R.). Del 1, Formell utbildning
Ett jägaröde i det självständiga Finland
Kvevlaxbygdens insats i Finlands frihetskamp
Skyddskårernas huvudstabs årsberättelse år 1925.
Infanteritaktik för skyddskårsunderbefäl och manskap
Terror och tragik : Helsingfors och Sibbo våren 1918
Vasa skyddskår i möda och kamp 1917-1918 : en skildring, byggd dels på skriftliga vittnesbörd (arkivmaterial, brev, tidningar m.m.), dels på personliga minnen, med beaktande av jämväl närstående sidohändelser. [1]
I arkivet ingår arkivbildarens brev och handlingar av personlig karaktär. Bland breven finns även brev adresserade till Höijers familjemedlemmar bl.a. Anna Blomberg och Ingrid och Margit Höijer. I arkivet ingår även handlingar i anknytning till skyddskårs- och skytteföreningsverksamheten i Helsingfors samt material från resor runt om i Europa.
Turun suojeluskunnan vuosikertomus 1922 = Åbo skyddskårs årsberättelse 1922.
Vasa skyddskårs arkiv (1918-1968)
Finlands Lotta : lottornas verksamhet i ord och bild
Skyddskårsverksamheten i Pargas
Aktivisterna och Andersson
Oskar Forsströms arkiv (1777-1965)
Massakern i Jakobstad : klubbliv, jägarprotest och privatjustis
Bertel Mattsons arkiv (1882-1963)
Vägens slut för skyddskårerna
Pellingekåren : porträttalbum
Skyddskåristen : organ för Helsingfors, Vasa, Nylands södra och Åbolands skyddskårs- och lottadistrikt (skyddskårsdistrikt) samt Svenska Finlands skytteförbund
Ritningstävlingen om Helsingfors skyddskårshus
Vi stod redo : bildverk om skyddskårsorganisationen åren 1917-1944
Korsnäsbygdens insats i Finlands frihetskamp år 1918 : samt tiderna före och skyddskårens uppkomst och verksamhet efter frihetskriget
Protokoll (1918–1934) årsberättelser, inventarieförteckningar, brevkoncept, inkomna brev och cirkulär (1918), kompanirapporter, kungörelser, dagorder etc. från kriget 1918,diverse koncept, bl.a. tal vid VSK-medlemmars jordfästningar, medlemsförteckningar, historikmanuskript, fotografier/postkort och tryckalster samt urklippsbok tillhörande Harald Sirén, inneh. tidningsurklipp 1965–1968. Urklipp bl.a. om Grafton-affären, jägarrörelsen, skyddskåren och vapenimport). Enstaka handlingar  från Vasa Skyttegille (V.S.G.).
Martin Ekström - orädd frivillig i fem krig
Skyddskårshuset i Forssa
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Gevärsfrågans lösning inom Finlands försvarsmakt 1918-1939
Frithiof Sandells arkiv (1891-1995)
Arkivet innehåller handlingar med anknytning till Evert Roos tid som chef för Skyddskåren i Lappträsk
Skyddskår och Lotta Svärd i Borgåbygden : de svenskspråkiga organisationerna
För fred och kristen tro : skyddskårsrörelsens upplysningsverksamhet
Brevkoncept och andra koncept 1922-1936, inkomna brev 1919-1936, tidningsurklipp 1935-36, inkomna cirkulär 1919-1936, verifikat 1919-1936, småtryck 1917-1939, måltavlor.
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Alvar Nyqvists arkiv (1917-1982)
Tjöck skyddskårs arkiv (1917-1939)
Skyddskårsverksamheten i Lovisa : Lovisaslaget 6 februari 1918 : en historik
Polle. Del 1, Ryssen som blev faktisk överbefälhavare : generallöjtnanten Paul von Gerich 1873-1951
Skyddskårerna i Åbolands skyddskårsdistrikt och Åbolands Lotta-Svärd 1918-1928
För hembygd och fosterland : finlandssvenska soldatgossar och flicklottor i Nyland, Åboland och på Åland
Aktivisterna och "Andersson" : konspirationer och krigsplaner 1919, skyddskårskonflikten 1921, Mäntsäläupproret 1932
Sytningskontrakt, dagböcker, fotografier, emigrantbrev, skyddskårshandlingar, mattillredningshäfte, brev från Forsströms tid som elev i Vörå Krigsskola 1918, krigsbrev från 1939-44, senare korrespondens och texter om ärenden med anknytning till kriget 1918. Afskrivningsbok som använts som mattillagningshäfte med recept. Släktutredningar, Pjelax. Dagböcker, kalendrar och almanackor med anteckningar 1916-1984. Vaxdukshäfte med anteckningar om dagsverken, inkomster, utgifter.
Idrott och krig
Skjutövningar och pennfäktning : manliga medborgarideal och politisk verksamhet i Billnäs brukssamhälle, ca 1918-1930
Minnesskrift utgiven till tioårsminnet av kronobybornas deltagande i Finlands frihetskrig
Suojeluskuntalääkärien III kokous Helsingissä 4 p:nä marraskuuta 1928 = Skyddskårsläkarenas III möte i Helsingfors den 4 november 1928.
Några fakta : en kritisk granskning av T. Renvalls "Skuggornas bok" jämte bidrag till en historik av händelserna på Åland i februari 1918
Finlands skyddskårer
En del av fotografierna är publicerade i boken "Livet genom en lins. Fotografier av Bernhard Åström", Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 15, av Helena Jerman, Janne Rentola och Marika Rosenström, 1994. Nyutgåva 2015.
Skyddskårsofficersinstitutionens i Finland historia
Gamlakarleby skyddskår : några historiska anteckningar
Vårt kustförsvar. 1
Familjen Hintz arkiv (1909-1990)
Fritiof Slotte : Samhällssbyggare - folkbildare - patriot
Ta skydd! Skyddskårerna kommer!
Kyrkslätt skyddskårs arkiv (1925-1939)
Skyddskåristen : Helsingfors
I arkivet ingår protokoll, årsberättelser, dagordnar och korrespondens, framförallt från Distriktstaben för Nylands Södra Skyddskårsdistrikt. I arkivet ingår även handlingar rörande skyddskårens idrottsliga verksamhet samt kartor och planritningar över idrottsplaner.
Skyddskåristens minnesbok. 1, 1923.
Överbefälhavarens för skyddskårerna order angående skyddskårsorganisationens uniformer
Erik Kålls arkiv (1921-1965)
Det ryska greppet 1915-1917 : Österbottens kustbyar
Från skyddskår till Novosibirsk
Turun suojeluskunnan vuosikertomus 1923 = Åbo skyddskårs årsberättelse 1923.
Samma eko gav våra steg : Svenskösterbottens skyddskårspojkar och soldatgossar
Henrik Höijers arkiv  (1909-1978)
Skyddskårsverksamheten i Pargas : mellan krigen 1918 och 1939.
Helsingfors skyddskår : album
Minnesskrift utgiven till tioårsminnet av övermarksbornas deltagande i Finlands frihetskrig
Ålands frivilliga försvarsinsats 1939-45
Vasa skyddskår i möda och kamp 1917-1918 : en skildring, byggd dels på skriftliga vittnesbörd (arkivmaterial, brev, tidningar m.m.), dels på personliga minnen, med beaktande av jämväl närstående sidohändelser. 2
Skyddskårsorganisationens transportinstruktion (Sk. K. O.)
Personliga handlingar, brev, vykort, manuskript, handlingar rörande Rundradions verksamhet i Vasa, grundandet av radiosändare i Vasa 1937 samt från kurser för fältpräster, tidningsurklipp, lösnummer av dagstidningar, småtryck och småskrifter, flygblad samt övriga handlingar.
Sigurds saga : [berättelsen om den västnyländska Sigurdskårens kamp våren 1918]
Förteckningar över medlemmar av släkterna Holmqvist och Lindqvist, brev och handlingar rörande Selim A. Lindqvist (f.1867) och Emmy Lindqvist (f. Keen) samt Selims föräldrar Johan Fredrik Lindqvist och Maria Ramlin; brev till bröderna Carl Emil, Julius och Hjalmar Linqvist m.fl. brev och handlingar rörande Robert, Maria och Greta Maria Holmqvist; handlingar rörande Torsten och Viola Holmqvist; handlingar rörande Svenska småskolans vänner i Sockenbacka r.f., Sockenbacka lägre och högre folkskola, Sockenbacka Sport r.f., Sockenbacka Skyddskårspluton m.m. lokalhistoriska alster av Torbjörn Holmqvist (separat förteckning). Publikationerna "Anteckningar om Kånala med omgivning under gångna tider" (på svenska och finska) och "Pitäjänmäen Kyläkirkko" Av Torbjörn Holmqvist.
Holmqvist - Lindqvistska släktarkivet
Familjen Backman-Blomqvist-Backlunds arkiv (1889-1989)
Raumanlinna : skyddskårshuset i Raumo
Skyddskårernas i Finland förbund - skyddskårsorganisationens dubbelgångare
Skyddskårernas huvudstab 25 år : 14.2.1919-14.2.1944
om Fredrik Hartman och hans familj, seLindholm, Magnus (red.) 2005: Ett kollegium i vitt - Vasa läkarförening 1905-2005. Vasa.Louhelainen Mona (red.) 2010: Strandgatan - en pärla i Vasa. Vasa.Louhelainen Mona et.al. (red.) 2015: Vasa och havet. Glimtar ur livet i staden 1880-1960. Vasa.
Personliga handlingar, brev, anteckningar, dokument och fotografier.
Fritiof Slotte : samhällsbyggare, folkbildare, patriot
Det vita Finlands krigare
Skyddskåristens minnesbok. 2, 1924
Skyddskårernas transportinstruktion : (Sk. K. O.)
Veterinär Bernhard Åströms fotografisamling. Glasplåtar och nitratfilm.
Pellingekåren
Finlands frihetskrig skildrat av deltagare. 4, Tiden intill den vita offensiven
Privatarkiv. Korrespondens, Lapporörelsen, kommunal- och rikspolitik, lotsväsendet, arkiv efter Långåminne privata folkskola, nykterhetsrörelsen, dokument från seminarietiden i Nykarleby, hälsovård (Korsnäs), privata anteckningar, bokmanuskript, tidningsurklipp, tidningar. I arkivet finns handlingar från Långåminne svenska syförening, marthaförening, studiecirkeln "Strimman".
Handelsmannen Einar Kvickström (1984)
Det fria Finlands förkämpar : om kampen som ledde till självständighet för ett gränsland mellan öst och väst : jämte några fosterländska dikter och sånger
Svensk journal : idrottsbladet
De sju korsen på Strengbergs vägg
Soldatgossar och flicklottor i Södra Finland
Skyddskårspojkarnas militärutbildning
Kamp och äventyr i röda Finland
Reprofotografier av livet på Pörtö från 1930-talet till 1970-talet och bandade skildringar av kriget 1918, Pellingeslaget 11.2.1918, skyddskårister på Pörtö, inkvartering av borgåbor, staben på tullstationen samt sälhistorier. Kopior av handlingar angående lotsyrket 1886-1925.
Fotografier, brev efter familjen Backman-Blomqvist-Backlund, Vasa. Urklippsbok, dikter och minnesanteckningar efter Uno Backlund (1902-1950), Vasa. Bland fotografierna finns Föreningens Brage i Vasas bondbröllop, brandkårsbild, skyddskårsbild från Kristinestad, skolklasser från Kristinestad och Wasa svenska lyceum, Wasa svenska fruntimmersskola, Ateneum, bild från sommarstuga i Österhankmo.
Nyländska skyddskåristen : Helsingfors
I samlingen SLS 1555 vid Folkkultursarkivet finns fotografier som berör Kyrkslätt skyddskår.
Handlingar rörande Korsnäs skyddskår, övriga handlingar med anknytning till Korsnäs, diverse förteckningar med anknytning till Vasa, brev, tal och dikter, släktutredningar och tryckalster. Enstaka frontbrev och dokument från 1918.
Skolbetyg 1921-25 från Kållby högre folkskola, skolfotografi. Intyg från utbildningar, militärtjänstgöring, meritförteckningar, tjänsteintyg. Handtextat kort som tack för 20-årig tjänst som försäljare vid Oy Alkoholliike Ab vid avgång 1965. Fotografi och negativ (porträtt).
Familjen Hartmans arkiv (1918)
Nystads skyddskår på Åland och den svenska Ålandsexpeditionen 1918 : officiell framställning
Christian Olssons samling (1859-1994)
Vasa skyddskår i möda och kamp 1917-1918 : en skildring, byggd dels på skriftliga vittnesbörd (arkivmaterial, brev, tidningar m.m.), dels på personliga minnen, med beaktande av jämväl närstående sidohändelser
Traditionsbevararna : de tio första åren
Vardagen i Vasa våren 1918 : ur Vasa skyddskårs anteckningar och dokument i Österbottens traditionsarkiv
Viktiga avgöranden om naturvård
Vishäften, tryckta, svenska och finska. Sketchhäften, sagohäften. Personhandlingar, lyckönskningar, julkort, tal, manuskript, handlingar anknytande till föreningsverksamhet och förtroendeuppdrag, gårdshandlingar, fotografier, kartor. Böcker, dödsannonser, nekrologer.
Överbefälhavarens för skyddkårerna bestämmelser angående skyddskårsorganisationens uniformsbeklädnad
Föredrag hållna i olika föreningssammanhang i Solf på 1920-30-talet. Bland annat Svenska dagen-fester, julfester och vårfester inom Solf Ungdomsförening och godtemplarlogen IOGT Länken.
Lottas värld : om kvinnlighet och Finlands försvar 1921-1944
Finlands lotta : lottornas verksamhet i ord och bild : 148 textbilder, 2 färgplanscher
Finlands försvarsmakt
Fotografier, semesterbilder och personporträtt förvaras i HLA.
Vasa skyddskår i möda och kamp 1917-1918. [1.- 2. delen]: en skildring, byggd dels på skriftliga vittnesbörd (arkivmaterial, brev, tidningar m.m.), dels på personliga minnen, med beaktande av jämväl närstående sidohändelser
Skyddskårister och lottor i svenska Nyland : Nylands södra skyddskårsdistrikt och Nylands södra Lotta Svärd-distrikt 1918-1944
Brev och postkort, korrespondens inom familjen Hartman i Vasa och Helsingfors 1918. Fotografier av medlemmar i Vasa skyddskår, Sundomkolonnen.
Främst bergsrådet Petter Forsströms in- och utgående korrespondens åren 1890-1967. Handlingar rörande affärsverksamhet, främst Lojo Kalkverk. Handlingar rörande Riihimäki fångskola och Forsströms fängelseår 1947–50. Handlingar som berör Forsströms ideologiska och politiska engagemang samt Lojo kommun, jakt, jaktvård och släktforskning. Handlingar som berör marskalk C.G. Mannerheim. Fotografier.
Skyddskårspojkarnas terränglekar
Finlands frihetskrig skildrat av deltagare. II, Krigsutbrottet och frontbildningen
Veterinär Bernhard Åströms glasplåtsamling (1992)
Tanners minoritetsregering, skyddskårerna och "fascismens spöke" : några synpunkter på gränserna för den tillåtna politiken för den första republiken
Petter Forsströms arkiv (1850-1970)
John Nestor Carlsons arkiv (1929-1949)
