http://www.yso.fi/onto/yso/p15853 laglighet
laglighet laglighet lagenlighet legalitet
Tillsyn : enligt miljöskyddslagen
Kommuners lag- och domstolstrots : en undersökning av legaliteten i den kommunala förvaltningen, gränserna för den kommunala självstyrelsen samt statens möjligheter att utöva kontroll och ställa kommuner till ansvar
"Saken är i sig själv enkel" : P. E. Svinhufvuds och hans anhängares legalistiska politik och politiska legalism
Insyn, övervakning och revision i den datoriserade förvaltningen : strukturförändringen i rättsskyddskrav
JO om förundersökning och tvångsmedel
Förvaltningsprocesslagen m.m. : en kommentar
Förvaltningsprocess, normprövning och europarätt
Lagenlighetskontroll av EG:s rättsakter : (art. 230 och 231 i fördraget om upprättandet av Europeiska gemenskapen)
Lagrådet : rättssäkerhetsgaranti eller ren formalitet?
En moderniserad rättsprövning, m.m
Metod och perspektiv : texter i straffrätt, processrätt och skatterätt
Om strategi och legitimitet : en studie av legitimitetsproblematiken i förbindelse med strategisk förändring i organisationer
Korruption, maktmissbruk och legitimitet
Prövning enligt miljöskyddslagen
Legalitetsprincipen vid inkomstbeskattningen
Festskrift utgiven i anledning av Juristklubben Codex' 25-års jubileum
JO-ämbetet : en offentligrättslig studie
Reflektioner rörande legaliteten i politiken
Förvaltningsprocesslagen m. m. : en kommentar
Östnyländska åsikter om Lapporörelsen : diskussionen i tidningarna Östra Nyland, Borgåbldet och Wiborgs Nyheter samt Ernst von Borns och Bertel Gripenbergs åsikter om Lapporörelsen 1930
Skiftenas skede : laga skiftets handlingar som källmaterial för byggnadshistoriska studier med exempel från Småland 1828-1927
Putativa farhågor
Vem vakar över våra rättigheter? : de finska institutionerna och diskussionen om en författningsdomstol
Hur står det till med officialprincipen i straffprocessen?
Teleologisk tolkning och HD:s straffrättspraxis
Den interna laglighetsövervakningen av polisen
Rätt och politik : inlägg på ett gränsområde
Lyckolandet : maktens legitimering i officiell retorik från stormaktstid till demokratins genombrott
HD:s straffrätts- och straffprocessrättspraxis år 2013.
Konstitutionell rätt
Legalitetsprincipen i finländsk förvaltining
Rule of law, rättsstaten och förvaltningsrätten
Europeisering av straffrätten och den nationella strafflagstifningens "suveränitet"
Sammanfattning (s. 7-10).
EFTA-domstolen : textsamling : domstolens organisation, behörighet och rättegångsregler
Förvaltningsprocess
Normprövning : domstols kontroll av svensk lags förenlighet med regeringsformen och europarätten 2000-2010
Rättsprövning & rätten till domstolsprövning
Lagprövningens framtid
Makten över rätten : fjorton brev om juridik och politik
Bevis 2 : prövning av flyktingärenden
Rättsstaten - rätt, politik och moral
Civil olydnad : om staten, lagen och moralen
Föreskriftsprövning och demokratimodeller - en teoridiskussion
Äppel eller päron? : om de straffrättsliga jurisdiktionsreglernas riktiga hemvist
Laglighetsövervakningen av underrätterna
Förbud mot rasistiska symboler m.m
Asylsökande lär känna lagen
Domstolstrots och lagtrots : några synpunkter på ett i Sverige framlagt lagförslag
Olika former av normkontroll : expertgruppsrapport
Riksdagens justitieombudsman 90.
De grundläggande fri- och rättigheterna och rättskälleläran
Rättsmedel : om- & överprövning av förvaltningsbeslut
Från regerinsformen till grundlagen
JO-uttalanden om socialtjänsten : urval 1968-1989
Finlands Ständers underdåniga petition beträffande åtgärder för den lagliga ordningens återställande i landet
Finlands Ständers underdåniga petition beträffande åtgärder för den lagliga ordningens återställande i landet : bilaga till Hufvudstadsbladet
Domstolsväsendets interna styrning i brottmål
Legalitets-, objektivitets- och likställighetsprinciperna normerande för statligt respektive kommunalt agerande i förvaltningsrättsliga sammanhang? : en undersökning från skilda fält av det praktiska rättslivet
Privatisering ur laglighetsövervakningens synvinkel
Sammanfattning på engelska med titeln: The enclosure period : records of the Laga Skifte as source material for studies in vernacular architecture, with examples from Småland 1828-1927.
Suomen asianajajaliiton oikeusturvaohjelma = Finlands advokatförbunds rättskyddsprogram
