http://www.yso.fi/onto/yso/p15809 läsminnen
läsminnen läsminnen ROM
Att vara hemma och fru : en studie av kvinnligt liv i 1950-talets Finland
Kortvingar
MemoRandom : en spänningsroman
Stendagböckerna
Rien : siinäkö kaikki? = is that all? = är det allt?
Kellon alla = Under klockan
Exilens dilemma : att stanna eller att återvända : beslut i Sverige av polska kvinnor som överlevde KZ-lägret Ravensbrück och räddades till Sverige 1945-1947
Fredrika Runeberg : en biografisk och litteraturhistorisk studie
Om minnets och kärlekens berättelser
Jag lärde mig färjresor den hårda vägen
Sommardöden
Tonsättarnas villkor i Sverige
Om gångna tiders odling : förhållandena i Esbo före fatiåren på 1860-talet : memorial från frågekurserna i Esbo behandlande hembygdsforskning
Plugga smart och lär dig mer!
Stadens tidsbilder : om minnen, erfarenheter och förväntningar utifrån stadens omvandlingar i Sverige 1880-1990
Världen av igår
Livet är kort, Rytkönen lång
Bruksliv : från Warkaus till Högfors 1919-1968 : minnen av C. J. Cedercreutz
Kvinnoborgen Högvalla- en civilisationsprocess
Ung på 50-talet : om förälskelser, mode och boende i en brytningstid
Wallander. Tuhopolttaja
