http://www.yso.fi/onto/yso/p15895 persiska
persiska persiska
Terminologisamarbete kring invandrarspråk inom kontakttolknining i Finland
Dolce far niente i Arabien : Georg August Wallin och hans resor på 1840-talet
Om affix-pronomen i arabiskan, persiskan och turkistan; samt Ibn-Maliks Allamija : med text-kritik och anmärkningar
Arabiska halvön : olja och säkerhetspolitik
Vill du lära dig persiska ?
Kärleken begär att detta tal skall fram : Jalal ud-din Rumis liv, lära och lyrik
Stora svensk-persiska ordboken. 2, M-Ö
Svensk-persiskt lexikon = Farhang-i sū'idī-fārsī
Persiska låter. 4. boken, Verser 1263-1357 ; Verser 1358-2029
Iran : 4 000 år av historia, konst, religion, litteratur och språk
Stora svensk-persiska ordboken. 1, A-L
Svensk-persiskt lexikon = Farhang-i suidi-farsi
Poesins stämma : persisk svensk antologi : internationell poesifestival Malmö - Sweden 1999
Modern persisk grammatik
Vassflöjtens sång
Golrangs svensk-persiska ordbok  : A-Ö
Persiska antologin
Getingboet : och nitton andra noveller från Iran
Felbedömningars betydelse i krisbeslut. Spel och bilder kring kriget om Kuwait
Persisk-svensk ordbok : Tomaj = Farhang fārisī sū'idī
Persiska för nybörjare
Svensk-persiskt lexikon = Farhang sū'idf̄ārsī
Störande poesi
Golrangs svensk-persiska ordbok : A-Ö
Marathon : det persiska imperiet och kampen om västerlandet
Farhang-i farsi-suidi ; Persisk svensk ordlista
Skrifter. Band 5, Norra Arabiska halvön och Persien 1847-1849
Svensk-persiskt lexikon : [17000 ord]
Svensk-persiskt gatulexikon : 10782 ord och fraser
Persiska är inte svårt
Persisk svensk ordbok
Vicky upptäcker nya språk : 100 ord. 1, Svenska, suomi, English
