http://www.yso.fi/onto/yso/p15837 inbördeskrig
inbördeskrig inbördeskrig medborgarkrig brödrakrig
Odysseus hund
Den finska socialdemokratin och revolutionen
Den brutna vita fronten?
Lång väg hem : en barnsoldats berättelse
Farfar upp i graven
Skuldens långa skugga : frihetskrigslitteraturens upprorsbild och dess senare skeden
Sudan : på flykt undan krig och svält
Tillsammans är vi starka : hur systerskap, bön och sexvägran förändrade ett land i krig
Samurajhustrun Hana är bara sjutton år när hennes man drar ut i strid. När fienden attackerar hennes hus flyr hon tvärs över Tokyo till fristaden Yoshiwara, ett nöjeskvarter. För att få stanna där måste hon bli kurtisan. Samtidigt återvänder samurajen Yozo till Japan, fängslas, lyckas fly och kommer till Yoshiwara.
Vad gjorde du i Finland, far? : svenska frivilliga i inbördeskriget 1918
Den vita segerns svarta skugga : [Finland och inbördeskriget 1918]
"Du kan glömma bort ditt eget barn" : kvinna i krig
Jakobstad, vintern 1918.
Det bortglömda kriget
Hyllning till Katalonien
Rwanda - Minnen från barndomen
Syrien : revolutionen, makten och människorna
Barnens världshistoria. D. 5, Revolutioner & ångmaskiner
Serbien - ett land i förändring
Inbördeskrig skapar djupare trauman
För Finlands frihet : jägarrörelsen i södra och mellersta Österbotten : vapenbåten Equitys hjältesaga
Den stora engelska revolutionen i det sjuttonde århundradets midt
Nordamerikanska inbördeskriget
Långt före oktoberrevolutionen 1917 började ett helt nytt samhällssystem växa fram i Ryssland. Författaren sammanfattar här omvälvningarna i landet under perioden 1900-1927
Revolutionen i Finland : en onödig följd av den ryska?
Amerikanska inbördeskriget : 1861-1865
Svenska brigaden : en skildring från Finlands frihetsstrid på Föreningen Finlands vänners uppdrag
Sarajevo : en bruksanvisning
Korsnäsbygdens insats i Finlands frihetskamp år 1918 : samt tiderna före och skyddskårens uppkomst och verksamhet efter frihetskriget
En samling berättelser om ett igenkännbart land där allting ändå är främmande. I ett Småland härjat av inbördeskrig forcerar en man milisens vägspärrar i sökandet efter sin familj. I en stad samlas tusentals människor i ett klaustrofobiskt skyddsrum på flykt efter ett flyganfall. En världsbild har gått itu
Den bittra fejden : nordamerikanska inbördeskriget 1861-1865
Berättelsen om Srebrenica
Minnen och intryck från frihetskriget 1918
Folkmordet är en del av vår verklighet
Pojken som läste Jules Verne
Det spanska inbördeskriget inleddes 1936 med en militärrevolt ledd av general Franco mot den spanska regeringen. Författaren beskriver krigets bakgrund och orsaker, de stora slagen vid Madrid, Jarama och Guadalajara och den mångkulturella Internationella brigaden där omkring fem hundra svenskar deltog.
Utsikt från Skillnaden : inbördeskriget i Helsingfors 1918 sett med gamla och nya ögon
Ålandsjungfrun ; Bostadsbolaget Sjuan i Lergränden
Spanska inbördeskrigets offer och bödlar
Världens vinter
Hemmafront och stridslinjer : Terjärv 1918, 1939-1944
Det vita väldet i Finland : försvarstal, hållet inför rådstuvurätten i Helsingfors den 17 mars 1919 med anledning av åtal, väckt mot Socialdemokratiska partistyrelsen för partiets valmanifest : dokument, belysande det vita väldet i Finland
Resa in i tomheten : en berättelse från Syrien : [med nytt förord av författaren]
Vad är detta Vad : Valentino Achak Dengs självbiografi : roman / Dave Eggers ; översättning Rebecca Alsberg
Alkoholmissbruk för 2000 år sedan : den politiska propagandan som åklagare i det forna Rom
Mocambique efter sexton års inbördeskrig : städerna svämmar över - landsbygden står öde
Sri Lanka : massflykt undan inbördeskriget i norr och öst : reportaget
Skyddsrummet Luxgatan
Månsken kom! : tredje resan i krigets Afghanistan
Slaget om Tammerfors : ögonvittnen från finska inbördeskriget
Om hjältar och gravar
Tusen strålande solar
Den finska revolutionen : självkritik
Finlands inbördeskrig
Den sovande rösten
Glömda kapitel : Tammerfors 1918 : dokumentär skildring
Vägen till Tammerfors : striden mellan röda och vita i finska inbördeskriget 1918
Våra ord blåser bort med vinden : rapportbok från Afghanistan
Mordet på sanningen : Dag Hammarskjöld
De röda marskalkarna
Vi vill upplysa er om att vi kommer att dödas i morgon tillsammans med våra familjer : berättelser från Rwanda
Peloponnesiska krigets historia. Förra delen
En vit broder och en röd
Sagan om is och eld, del två. Stannis betraktar sig som arvtagare till järntronen sedan hans bror kung Robert dött. Men det är fler som vill åt tronen. Det råder kaos i de sju kungarikena och de olika släkterna är beredda att slåss om makten
Spanska inbördeskriget
En skurk är en skurk : en vidräkning med de vitfinska arbetarmördarna
De finska arbetarnas frihetskamp
Människor möts, berg möts inte
De röda och upproret i Runar Schildts Hemkomsten och andra noveller
Bomber, papperskrig och politisk spel : generalmajor Bruno Jalander som evakueringschef i spanska inbördeskriget 1938-1939
När världen tittade bort : svensken som kämpar mot Daesh i Syrien
Andra tider andra seder 2
Massdöd bland Burundis flyktingar
Närbilder av döden : rapport från andra sidan kriget
Peru : de dödas horn
Det hvita Österbotten : skildringar af befrielsestriderna i de österbottniska städerna
Några fakta : en kritisk granskning av T. Renvalls "Skuggornas bok" jämte bidrag till en historik av händelserna på Åland i februari 1918
Motursvärlden
I frågan om fångarnas bestraffning
Idag ska vi inte dö : fångar i krigets Syrien
Då Petsamo förenades med Finland
Maktkampen 1918 i Finland
Krökta rum
Jakobstad, vintern 1918 = Pietarsaaren talvi 1918
Finland år 1918 / och relationerna till utlandet ; övers. Henrik von Bonsdorff
Frihetskriget i översikt
Vita gardet mot röda gardet : en flyktings upplevelser
"En draabe i havet" : danska frivilliga i inbördeskriget i Finland 1918
De förråda
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Värstingen från Sarajevo
Darfur är ett krig om olja och vatten
Frihetsvägar : för tryggat hem och land : Kronoby i kamp 1918, 1939-40, 1941-45
Blod är ett billigt pris för frihet : rapporter från Kairo till Aleppo
Hållplats Sverige : jag, Almina
Skärgårdsminnen från första världskrigets dagar
Som enda utländska journalister gav sig reportern Magnus Falkehed och fotografen Niclas Hammarström in i västra Syrien mitt under brinnande krig. På vägen ut blev de gripna av beväpnade män och satt under 46 dagar som fångar mitt i frontlinjen. Det blev en mardröm med flyktförsök, skottskada och olika former av tortyr.
Klockan klämtar för dig
Inbördes krig
Talibanerna : de militanta islamistiska krafterna i Afghanistan och världen
Spansk rapsodi i sex satser
Andra tider andra seder 1 :  roman från ungerska frihetskriget 1848
Vita boken
Ryska revolutionen 1900-1927
Blad måste vändas men..
"Röd galenskap - vit terror" : det förträngda kriget 1918 i Västnyland
Röda moln över industribygd : arbetarsocknen Pojo under inbördeskriget 1918
Ett liv utan början
Hemligheter
Zaire heter nu Kongo : mänskorna hoppas på demokrati
Marskalkens minnen : nationalupplaga av G. Mannerheim: Minnen I-II
Röda brott och vita : en parallell
Heikki Ylikangas och Harald Hjalmarson
Den skelögdes son : en berättelse om Gnaeus Pompejus Magnus
Syrien : på väg till fronten
Liberia byggs med möda
Frihetskriget i Finland år 1918 : försedd med illusrationer och kartor
Kastanjeträdets makt : [historisk spänningsroman]
Multituden : krig och demokrati i imperiets tidsålder
Finlands kamp för sin självständighet enligt Mannerheims minnen : några randanmärkningar
Pellingekåren
Etnicitetens betydelser i bosniska flyktingars livshistorier : gränsdragningen mellan "vi" och "de"
Romerska inbördeskrig. Bok I och bok II
Kriget mellan Sparta och Athen. I
Sin egen värsta fiende : essäer om spanska inbördeskriget
Fixaren : en historia från Sarajevo
Det självständiga Finland : hur Finland uppnådde och bevarade sin självständighet : en finländsk överlevnadshistoria
Krigets skola
Strålande morgondag
USA:s blodiga födelse
Norra Somalia : krigets blodiga bakgård : det okända inbördeskriget på Afrikas horn
Från Finlands frihetskrig
Finlands folkkommissariats förslag till statsförfattning för Finland : ett tjugoårsminne
Med Svinhufvud till Berlin 1918
Kamp och äventyr i röda Finland. 2 delen, Arbete och faror i fiendeland
Förbannade fred : roman
Bertel Gripenbergs väg till inbördeskriget
Finlands frihetsväg 1917-1918
Kungarnas krig
Kadetterna i Alcazar
Överlevarna : [vittnesmål från spanska inbördeskriget och Franco-diktaturen]
På väg mot fred i Liberia?
Colombia : bland kulor och kokain
Resa in i tomheten : en berättelse från Syrien
Det hände 1918 och sex noveller
Svarta Brigaden
Röd och vit terror : Finlands nationella tragedi och fånglägren 1918
Laidoners krig : en berättelse om Estlands frihetskrig
Baron Ungern, Mongoliets härskare
När de gamla örnarna mötte de unga
Balkan Express : fragment från andra sidan kriget
Världens sista kväll : roman
Rött och vitt
Historieskrivning utgående från individerna
Kråkornas fest
Den syriska tragedin
