http://www.yso.fi/onto/yso/p15843 tandhygien
tandhygien tandvård tandvård (åtgärder) tandskötsel
Lokalanestetika med artikain och känselstörningar
Draken Karies och riddare Fluor
Frisk utan amalgam : hur hälsan påverkas av tandfyllningar
Skriva affärsbrev. Övningsbok : brevexempel, ordlista
Populärvetenskaplig sammanfattning, (Summary in Swedish).
Tänder - vad händer?
Sluta upp med ständigt småätande! Allt flera barn har hål i tänderna igen
Island - trollens och tandtrollens ö
Handledning av äldre i munvårdens betydelse via Må Bra TV
Värdeinnovationer som bas för strategi : en fallstudie inom tandvården
Skånska läkekonster : medicinhistoria och folkmedicin från forntid till nutid
Friskare tänder : till rimliga kostnader : slutbetänkande
Musikalens Kristina tappade aldrig sina tänder
När visdomständerna ska ut : stämjärnet hackas in i skallen
Barnets värld. Barnets skötsel och uppfostran före skolåldern (1972)
Vuxnas tänkande om och förhållningssätt till munhälsa
Relationsmarknadsföringens betydelse inom den privata tandvården
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2002-2008 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2002-2008
Hälsofrämjande tandvård
Prick och Fläck har massor av godis. Dom suger, smaskar och slickar. Tungorna blir gröna och blå. När de äter lakrits blir tänderna svarta som trolltänder och när de äter kola blir de spetsiga som vampyrtänder. Till slut har tänderna blivit båda prickiga och fläckiga. Då har blivit hål i dom. Nu måste Prick och Fläck laga sina tänder. Vilken tur att de kan gå till tandläkaren och få dem lagade. [Barnbokskatalogen]
Modern läkekonst : medicinens nyaste landvinningar skildrade av svenska specialister. Del 2
Subjektiv hälsa, hälsovanor och skoltrivsel : jämförelse mellan svensk- och finskspråkiga elever 1994-1998
Tandvården till 2010 : slutbetänkande
Utvecklingsstördas tandvård
En lyx att ha friska tänder?
Sällsynta tillstånd - behov av interdisciplinärt samarbete : ektodermal dysplasier
Frågelistan fritt tillgänglig.
Tandhälsa och psykologi
Hypokondriker eller tandvårdsskadad?
Hammashuolto terveyskeskuksissa vuonna 2003 = Tandvården på hälsovårdcentralerna
Hur får jag nya patienter - och hur behåller jag dem?
Tandvård inom finländsk hälsopolitik
Tystnadens historia och andra essäer
Vet du varför du borstar tänderna?
Bemötandet av den utvecklingsstörda i tandvården
Tandvårdens utveckling från folkhälsolagen till idag : Hur styr staten kommuner?
Sockerförsöket : kariesexperimenten 1943-1960 på Vipeholms sjukhus för sinnesslöa
Tandhygienisttidningen
Sammanfattning (s. 11-20).
Gammal, javisst - men inte tandlös
Anmälda risksituationer 1995-2003 inom tandvården
Försumma inte den förebyggande tandvården!
Nu borstar vi tänderna
Gamla ting från badrum och boudoir
Överlever, översätter, omsätter
Vi gillar tänder! : presentation av Kårkullas tandläkarmottagning
Häng med till tandläkaren
Sammanfattning (s. 9-16).
Lili borstar tänderna
Tand för tand : goda råd om tänder och mun - hela livet
Busiga Bebben borstar tänderna
Stöd till hälsobefrämjande tandvård : delbetänkande
Tandvården i Finland
Stöd till hälsobefrämjande tandvård del 2 : delbetänkande
Kvalitetssäkring vid hälsovård : hygien och smittskydd vid tandvård
Prick och Fläck tandtrollar
Tandvård
Tandläkarskräck
Tandvårdsförsäkring i omvandling
Kråke och kroppen
I väntan på tandvård : hur tandrötan blev politik
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar : Stakes, luokituskeskus 1.1.2003
Hammashuolto terveyskeskuksissa vuonna 2004 = Tandvården på hälsovårdcentralerna 2004
Sara och Tender
Sammanfattning (s. 23-44).
Materialet behandlats av Marie-Louise Adolfsson i pro gradu avhandling som införts i SLS bibliotek.
Munvård inom vård och omsorg
Tvätta händer och borsta tänder
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2009 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2009
Tio tvättar sig
Samhällsmedicinska aspekter på tandvården
Bosse & Bella borstar tänder
Kvalitetssäkring - en nödvändighet eller nonsens ?.
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2010 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2010.
Populärvetenskaplig sammanfattning.
Kvalitetsledning inom hälsovården : hygien i tandvården
Max, Myrra och Tandtrollen
Att vara en tandläkare i folktandvården
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2011 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2011
Tänder tillsammans : personalkooperativ inom vård och omsorg
Karius och Baktus
105 svar på arkivets pristävling nr. 15 med frågor om havandeskap och förlossning, den nyfödde och barnsängstiden, dop och kyrktagning, spädbarnets skötsel, fostran och undervisning, hygien och sjukvård, barnens kläder och föda samt sagor, visor och lekar. I samlingen ingår innehållsförteckning.
Tandvården : en ekonomisk analys
Geriatrik : ur ett tvärprofessionellt perspektiv
Användningen av glasjonomer, komposit och amalgam i premolarområdet
Dentala material och hälsa : betänkande
Vad händer i Finland avseende odontologiskt omhändertagande av personer med sällsynta tillstånd?
