http://www.yso.fi/onto/yso/p1583 museipedagogik
museipedagogik museipedagogik museiutbildning
Guidar hos er en museilektor? : museipedagogiken som en del av museiarbetet
Kultur för sinnlig kunskap
Livet ombord på ett örlogsfartyg på 1700-talet : (till grund för låg- och mellanstadiers museibesöl)
Morfars hus : om att se det förflutna
Kylä josta löytyi aarre = Byn med den gömda skatten
Konstpedagogik = Art education / redaktörer = editors Kristoffer Arvidsson & Jeff Werner
Museet, angeläget eller likgiltigt?
Historia som tema och gestaltning
Samla, forska, berätta
Historiebilder : om intention och reception i museer
Känna, lyssna, lära  : Nordiska museet och de synskadade = Breaking through the glass / Anna Hansson
Att resa över tid och rum : metodguide om tidsresor och kulturarvspedagogik
Seniorklubben : historia så det står härliga till
"Forum för agitation och debatt" : en konstsociologisk undersökning av Moderna Museets i Stockholm filial 1971-73
"Jag trodde det skulle bli tråkigt, men..." : kulturmiljöpedagogik och historiska tidsresor under 20 år
Museo matkalla huomiseen = Museet på väg mot morgondagen
En meningsfull historia? : Didaktiska perspektiv på historieförmedlande museiutställningar om migration och kulturmöten
"Året är 1799..." : en inblick i museidramats värld
Tidsresan : lek och fantasi som pedagogisk metod
Pedagogen & penseldraget : idébok till lärare, konstnärer och kulturinstitutioner om det skapande samarbetets möjligheter
Museipedagogik : konsten att visa en utställning
Kulturarvspædagogik i Norden : konferencerapport : NCK:s vårkonference 2008, 20-21 Februar 2008 i Östersund, Sverige
Se på mig! : porträttet mellan verklighet och fantasi : reflektioner kring identitet, museibesök och porträttverkstäder med elever i åk 8
Att resa över tid och rum
Sagalund lever : inspiration till livslångt lärande
Konst och pedagogik = Art and education
Konsten att lära och viljan att uppleva : historiebruk och upplevelsepedagogik vid Foteviken, Medeltidsveckan och Jamtli
Museer, barn och nordisk identitet : konferensrapport
Friluftsmuseer, kulturarv och lärande
Museipedagogik och erfarande
Festskrift till Johan Wrede 18.10.1995
Kultur för alla : funktionsmöjligheter i det museipedagogiska mötet
Levande läromedel
Konstförmedling för barn på museer
Museipedagogik i Sverige : pedagogiska perspektiv
Barn och bild
På kulturstigen i Åbo landskapsmuseum
Akselin suuret seikkailut : tehtävävihkonen päiväkodeille = Akselis stora äventyr : arbetshäfte för daghem / [julk.Gallen-Kallela museo = Gallen-Kallela museet]
Tinget, rummet, besökaren : om meningsskapande på museum
