http://www.yso.fi/onto/yso/p15875 föreläsningar
föreläsningar föreläsningar
[Anteckningar enligt föreläsningar i fysik]
I arkivet ingår familjekorrespondens, handlingar i anknytning till P. O. Barcks forskning,  manuskript, föredrag, föreläsningar, anteckningar, tryckalster, urklipp, fotografier samt handlingar av personlig karaktär.
Adolf Mobergs manuskript förvaras även i NB och ÅAB.
Föreläsningar öfver archeologien i litteraire hänsigt betraktad
Arkivet består av anteckningar förda av G. A. Lagerblad vid Matthias Calonius föreläsningar i jurisprudentia criminalis.
[Diverse föreläsningsanteckningar från år 1839]
Judaistik intresserar Åbobor
Mindre vitt, mera fett
Øyvind Dahl: om konsten att kommunicera
Hjalmar Crohns arkiv
Lånade drömmar : fiktion och verklighet : den första Fredrik Cygnæus-föreläsningen vid Helsingfors universitet
Föreläsningar över moralen : vårterminen 1802 : kollegianteckningar, 4.2.1812
Anmärkningar samlade vid juris prof. Calonii privata föreläsningar i juris prudentia civili
Professor Haartmans publica föreläsningar de Materia medica, vår termin 1789
Vård i livets slutskede : De flesta fruktar smärtorna
Föreläsningar : Föreläsningar öfwer jurisprudentia civilis ; Annotationer vid föreläsningar öfwer jurisprudentia criminalis
Familj, fostran, anknytning och utbildning - trender i tiden : avskedsföreläsning 18.9.2014
Arkivet består av föreläsningskoncept, manuskript, och fotografier m.m.
Erik Kihlmans handlingar (1880)
Akademisk cafékultur : lättsmält om vetenskap
Lars von Haartmans arkiv (1930-1998)
[Naturvetenskapliga afhandlingar och uppsatser]
Anteckningar i logiken under prof. J. J. Tengströms publica föreläsningar, höstterminen 1834
Arkivet består av Fridolf Linders anteckningar efter Johan Jacob Nordströms föreläsningar, Framställning af Politiska Ekonomien.
Arkivet innehåller originalmanuskriptet till Wilhelm Rosenborgs föreläsningar Om Riksdagar hållna vid Helsingfors universitet vårterminen 1863.
Anteckningar gjorda vid prof. Franzéns föreläsningar i litteraturhistorien
Föreläsningar öfver utslagsfebrarna s. morbi exanthematici
Föreläsningar i zoologien
När förändring är det stabila : auktoritet, solidaritet och ledande
Fotografierna förvaras i HLA.
Fotografier förvaras i HLA
Matthias Calonii föreläsningar öfver svenska allmänna lagfarenheten hållne för den studerande ungdomen vid Åbo Academi, åren 1808-1810
Föreläsningen barnens universitet på Merikotka fick ett entusiastiskt mottagande
Kreativitet förutsätter lättja
Fridolf Linders föreläsningsanteckningar
Föreläsningar i teologi under Gamla Akademins tid : ett studentperspektiv
Deponerad av Borgå stad. Handlingarna rörande Runebergs hem och W. Runebergs skulptursamling förvaras i Borgå museum
Hälsa och samhälle - ett fyrtioårs perspektiv : avskedsföreläsning 26.11.2014
Herr Professor Murrays föreläsningar uti anatomien, höst-termin 1790 : [anteckningar av Nic. Mathesius]
Anmärkningar öfver vitterhets historien samlade vid profess. Franzéns privata föreläsningar 1799
Göran Carstedt: Om att leda förändring
Universitet 2000 : föreläsningar hållna under humanistdagarna 15-16 oktober 1999
Föreläsningar öfver vältalighetens historia
Herr professorns Car. Linnaei föreläsningar öfver Materia medica, vårtermin 1745 ; Några nyttiga doctor Linnaei hus curer, 1743 ; [En samling recept]
Arkivet innehåller anteckningar efter professor Leonard Lindelöf föreläsningar i differentialkalkylens tillämpning på geometrin i rymden. Anteckningarna har tillhört Berndt Axel Nyberg.
Anteckningar vid prof. J. J. Tengströms föreläsningar öfver Inledningen till philosophien och den högre logiken, efter Hegel
Dolda skeenden i samspelet mellan ledare och ledda
Föreläsningsverksamheten och flyttande folkhögskolekurser
Föreläsningar öfver sten-riket
Wilhelm Rosenborgs föreläsningar (1863)
Professor Haartmans publica föreläsningar uti Pharmacopoea Svecica, höst termin 1788
Arkivet består av korrespondens och manuskript, men även biographica, tidningsurklipp, övrigahandlingar och fotografier.
Anteckningar vid professor Martin Johan Wallenius föreläsningar 1764-1765
Kulturell kompetens på mödrarådgivningen - en empirisk studie över hälsovårdarnas och barnmorskornas kulturella kompetens / Utvecklingsarbete: Föreläsning om kulturell kompetens på mödrarådgivningen.
Att bry sig om eller lägga sig i..
Föreläsningar öfver archiatern v. Linnés Materia medica hållna af Johan J. Haartman : sectio IIda & IIItia
Annotationer vid Herr Professor Johan Fredrik Walenii privata föreläsningar i vältalighetens historia vårterminen 1807 samlade af Anders Wegelius
Öfver Svea Rikes lag : föreläsningar af professoren och riddaren Mathias Calonius åren 1803, 1804 och 1805
Björn Kurténs arkiv (1953-1988)
Hur kan man upptäcka en deprimerad ung människa? - en teoretisk studie om depression hos ungdomar. Utvecklingsarbete: Vad kan man som hälsovårdare göra för att hjälpa och stöda en ung människa med depression
Arkivet består av två fotografialbum innehållande dels semesterbilder från somrarna 1933-1942 dels bilder från föreläsningar under studietiden samt från laboratorier där Laurén jobbade.
G. A. Lagerblads anteckningar (1813)
Anteckningar gjorda efter professor G. Ehrströms föreläsningar i den enskilda kriminalrätten åren 1871-1873
Om diaeten : professor Carl Linnaei publique lectioner, som han håld höst-termin i Upsala Academie 1742.
Jarl Galléns arkiv
I arkivet ingår Herman Råberghs korrespondens, anteckningar, predikningar, tal, skrivelser rörande bl.a. religiösa spörsmål, föreläsningar m.m. I arkivet finns även brev till Frans Ludvig Schauman och Råbergs föreläsningar om Schauman.
Föreläsningsanteckningar
V. Solstrands föreläsningsanteckningar (1909-1911)
Anteckningar enligt professor Jaakko Forsmans föreläsningar öfver de särskilda brotten enligt strafflagen af den 19 december 1889. 1-3. afdelningen
Arvid Mörnes manuskript
Föreläsningar om febrar speciatim
Föreläsningar i ekonomiska rätten
Professor Carl Nicl. Hellenii privata föreläsningar, hållna vår- och hösttermin år 1807 uti mastologien
Grönblads föreläsningar och manuskript 1854-56
I arkivet ingår korrespondens, personliga handlingar, fotografier, manuskript rörande medeltids-, kyrko- och militärhistoria, genealogi, heraldik m.m. Bland forskningsmaterialet finns även ett kartotek (5 lådor) rörande projektet Det medeltida Finland. I arkivet ingår även handlingar rörande Finska Färg samt korrespondens och handlingar rörande Jarl Galléns  familjemedlemmar och släktingar. Handlingar med anknytning till Galléns bibliotek och dess avyttrande. 14 mappar innehåller brev, handlingar och fotografier som tillhört konstnären Arthur Harald Gallén.
Strömborgska arkivet  (1700)
Föreläsningar öfver skolpedagogik
Anteckningar förda vid Calonius föreläsningar förvaras även i ÅAB, Calonius manuskript förvaras i NB.
Lues venerea : [föreläsningsanteckningar av Nic. Mathesius]
Arkivet består av Adolf Mobergs anteckningar förda under professor Svanbergs föreläsningar i Equations Theorin samt anteckningar i Matematikens historia.
Anmärkningar gjorda under Herr Prof. Boëthii föreläsningar öfwer sedoläran eller rättare anwänd moral
Navigation eller styrmanskonsten med dess hufvudsakeligaste grunder
Evald Erland Rosenbacks arkiv
Arkivet är indelat i handlingar som anknyter till språkvårdaren och lektorn i svenska språket Hugo Bergroth och handlingar som anknyter till Hugo Bergroth-sällskapets verksamhet. Arkivets första del består av Hugo Bergroths brevväxling, handlingar av personlig karaktär, manuskript, handlingar rörande Hugo Bergroths verksamhet, tidningsurklipp och tryckalster samt  samt anteckningar från professor A. O. Freudenthals föreläsningar år 1886. I arkivet ingår även bl.a.. Eddan på fornisländska. Arkivets andra del består av Hugo Hugo Bergroth- sällskapets medlemsförteckningar, protokoll, inkomna handlingar, kopior, brevväxling, ekonomiska handlingar, handlingar ordnade enligt innehåll och övriga handlingar.
P. O. Barcks arkiv (1950-1977)
I arkivet ingår Björn Kurténs vetenskapliga korrespondens från åren 1953–1988, material kring projekt och symposier, korrekturexemplar och manuskript till böcker, artiklar, föredrag, föreläsningar, tidningsurklipp och fotografier.
Ur Erik Gustaf Geijers historiska föreläsningar : ett urval utgivet av Anton Blanck
Det Strömborgska arkivet består av två delar, dels av släkten Strömborgs arkiv dels handlingar rörande Runebergs hem och Walter Runebergs skulptursamling. Bland de Strömborgska handlingarna finns korrespondens, dagböcker, personliga handlingar och manuskript  rörande bl. a. Johan Elias Strömborg, Selma Strömborg, Ida Strömborg, Karin Allardt-Ekelund, Anders Allardt och Ragnar Allardt. Den andra delen av arkivet innehåller handlingar rörande vården av Runebergs hem och Walter Runebergs skulptursamling samt rörande fonder och stiftelser.
I arkivet ingår diktmanuskript, översättningar, brev, vetenskapliga observationer, artiklar, föreläsningar (på engelska) ringmärkningsförteckningar, filmer, fotografier, ljudband, insektböcker, en urklippsbok innehållande konstkrönikor m.m. Handritade och kolorerade spelkort (1866).
Professor David Nehrmans föreläsningar öfwer terminos technicos juris hållna vid Kongl. Carolinska Academien uti Lund åhr 1747
Annotationer gjorda vid Herr Adjunct Mag. Jacob Tengströms föreläsningar i Brunmarks moral, vår och höst termin 1789.
Hur kan man upptäcka en deprimerad ung människa? : - en teoretisk studie om depression hos ungdomar
Föreläsningar öfver 1734 års lag, ekonomi- och statsrätt m.m
Föreläsningar öfver sedoläran : hållne vårtermin 1802
Emotionellt stöd till ungdomar : skolhälsovårdarens och familjens roll
J. B. Estlanders anteckningar
Gunilla Widén-Wulff: Informationskultur och kreativitet i kunskapsföretag
Annotationer vid Herr Professor Franzéns Föreläsningar, öfwer D. Boethii Försök till en Läröbok i Natur-Rätten : Vår Termin 1807
Arkivet består av anteckningar förda av J. B. Estlander vid Frans Michael Franzéns föreläsningar över moralen vid Åbo Akademi.
I arkivet ingår J. A. Rehmers Den historiska världens tillstånd (tryckt 1797) interfolierad med vidlyftiga originalanteckningar av Franzén. Verket ligger som grund för Föreläsningar öfver etiken hållna av Franzén år 1802.
Jacob Meinanders anteckningar (1813)
Arkivet består av anteckningar gjorda av Arvid Hultin vid Carl Gustaf Estlanders föreläsningar i estetik.
Föreläsningar uti entomologien af Prof. Bonsdorff 1788
J. B. Estlanders föreläsningsanteckningar (1802)
I arkivet ingår Erik Kihlmans föreläsningar från 1927-1931, anteckningar angående bl. a. fransk och skandinavisk litteratur samt manuskript.
Material rörande P. O. Barck förvaras också i ÅAB.
Romerska litteratur historien
Tommy Hellsten: Människan idag presterar, lever inte!
Herman Råberghs arkiv (1833-1930)
Föreläsningar i etiken (1802)
Prosaisk öfversättning af Horatius, samlade i Upsala vid Herr Adjuncten Drissells privata föreläsningar
Utkast till acad. föreläsningar i anthropologien af Frans Michael Franzén
Anteckningar i logiken (enligt Kiesewetter)
Arkivet består av professor Johan Gabriel Linséns privata föreläsningar i Romerska Litteratur Historien.
Kulturell kompetens på mödrarådgivningen : en empirisk studie över hälsovårdarnas och barnmorskornas kulturella kompetens
Annotationer uti jurisprudentia civilis samlade under Professoren Matthias Calonii föreläsningar
J. G. Linséns föreläsningar (1820)
FC:s Akademicafé : akademisk träffpunkt
Arkivet består av anteckningar förda av J. B. Estlander vid Frans Michael Franzéns föreläsningar i filosofins historia vid Åbo Akademi.
Filmerna, fotografierna och ljudbanden förvaras i HLA.
Anteckningar vid prof. Franzéns föreläsningar uti philosophiens historia ; Nyare vitterhets historia
Föreläsningar öfver en del af Nya Testamentets böcker, och först öfver Mathaei Evangelium, hållna i Borgå Gymnasio af Peter Bonsdorf, och i pennan fattade af P. J. A. 1789.
Hälsofrämjande vid graviditetsdiabetes : en teoretisk studie om hälsofrämjande arbete hos kvinnor med graviditetsdiabetes
Ungdomar och sexualundervisning : - en empirisk studie angående sexualundervisningen i högstadiet
Theoria inflamationis : [föreläsningsanteckningar av Nic. Mathesius]
Anteckningar vid föreläsningar i Veterinärinstitutet i Stockholm åren 1878 och 1879
Estetiken belyst ur olika perspektiv : Akademicafé våren 1999.
Föreläsningar om nerv siukor sive morbi nervosi
Arvid Hultins föreläsningsanteckningar (1874-1876)
Ingeborg Lauréns arkiv (1919-1996)
Matthias Calonii föreläsningar öfver processus criminalis ; Antekningar vid professor Calonii föreläsningar öfver Iuris prudentia criminalis ; Föreläsningar öfver Processus civilis hållna af Matth. Calonius ; Anmärkningar öfver Iuris prudentia civilis
Anmärckningar öfver processus criminalis samlade under Hr Professoren och Riddaren Matth. Calonii privata föreläsningar
Studia Generalia : luentosarja/föreläsningserie Kauniainen 100 Grankulla
Arkivet består av manuskript till Arvid Mörnes litterära produktion, forskningsmaterial, föreläsningsmanuskript och tidningsurklipp med Mörnes egna artiklar, artiklar som berör Mörne och ämnen som intresserat honom. I arkivet ingår även föredrag och handlingar i anknytning till Mörnes politiska verksamhet, rese- och självbiografiska anteckningar samt ett kortregister över artiklar och recensioner av och om Mörne.
Adolf Mobergs föreläsningsanteckningar (1830)
Arkivet består av anteckningar förda av studerande Jacob Meinander vid professor Matthias Calonius föreläsningar i jurisprudentia criminalis.
Hugo Bergroth-sällskapet (1885-2013)
Föreläsningsanteckningar i differentialkalkylens tillämpning
P. Kalms föreläsningar i botanik och ekonomi 1753-54
Fotografierna förvaras i HLA. För mera material om Arvid Mörne, se också SLSA 620, SLSA 1120, SLSA 667, SLSA 707, SLSA 784, SLSA 876.
Samlingar uti strödda ämnen
Professor Murrays publica föreläsning, höst-termin 1790, i anatomien : [anteckningar av Nils Avellan?]
En naiv och sentimental prosaist
Det sköna med skönlitteraturen : introduktioner till den samtida litteraturen på Nobelbiblioteket
Man behöver inte smyga med att man gör fel
Föreläsningar i philosophiens historia I.
Vad sade du? : visste du att 6% av bebolkningen har hörselskador?
Estetiken engagerar på vårens akademicafé
Prof. J. G. Linséns föreläsningar i romerska litteratur-historien
Anteckningar i kriminalprocessen efter prof. Ehrströms föreläsningar
Ungdomar och sexualundervisning : - en empirisk studie angående sexualundervisningen i högstadiet / Utvecklingsarbete:  Ungdomar och sexualundervisning: föreläsning för skolhälsovårdare.
Dictamina i arfsrätt : vårterminen 1898
Johan Fredrik Elfvingin arkisto
Arkivet innehåller anteckningar från professor Oskar Hultmans föreläsningar i östsvensk dialekt 1909-1911.
Pia Ullberg: Coaching - via självkännedom till äkta ledarskap
Kulturella nedslag i ett decennium
Gynaikologi : [anteckningar om föreläsningar i gynäkologi]
Det sköna med skönlitteraturen. 3, Föreläsningar om skönlitteratur på Nobelbiblioteket
Emotionellt stöd till ungdomar - skolhälsovårdarens och familjens roll.
Utvecklingsarbete: Emotionellt stöd till ungdomar - föreläsning för vårdstuderande
