http://www.yso.fi/onto/yso/p15882 detaljplanering
detaljplanering detaljplanering detaljplaner stadsplaner
Åbo stadsplans historiska utveckling : föredrag hållet vid FKTF:s årsmöte i Åbo den 12 juni 1936
Detaljplanering av ett bostadsområde i Kvevlax
Ur huvudstadens historia : Ehrenstöms stadsplan för Helsingfors
Vaasan kaupungin matkailukartta : ynnä lähiseutujen karttaluonnos sekä tärkeimmät tiedot matkustajille = Turistkarta över Vasa stad : jämte kartskiss över närmaste omgivningar samt viktigaste upplysningar för resande
Sammanfattning.
Töölön kaava 100 vuotta / Tölö planläggning 100 år
Den nya stadsplanen för Chigago
Plan- och bygglagen (2010:900) : en kommentar. Del 2, kap. 9-16
Mietteitä Helsingin keskustasta = Reflexioner om Helsingfors centrum
Ett effektivare plangenomförande : betänkande
Karhulan kauppakeskuksen asemakaava = Stadsplan för Karhulas affärscentrum
Oslo, kilpailuehdotus eräitten keskusosien järjestelyksi.  = Oslo, tävlingsförslag för ordnande av centrala delar
Suomi = Finland : yleiskartta = generalkarta
Finlands stads-planer
Planering av markområde i Kvevlax
En effektivare plan- och bygglovsprocess : betänkande
Kaavoituskatsaus = Planläggningöversikt. 2004
Helsingin keskus : Keskusalueen asemakaavaehdotus 1954 = Helsingfors centrum : Förslag till stadsplan för det centrala området
Helsingfors centrumplan av Alvar Aalto
Ett villakvarter inom Tölö stadsdel i Helsingfors
Plankarta öfver Helsingfors stad med dess omgifningar = Helsingin kaupungin asemakartta ynnä karttoja kaupungin ympäristöistä = Plankarte von Stadt Helsingfors mit Umgebungen
Plan af Paris, dess fästningsverk och omgifningar
Jakobstads stadsplan
Kristinestads nya stadsplan
Förbättring av miljön genom förnyande av planer : anvisningar om förnyande av föråldrade planer
Stadsplanefrågor
Generalplan för Kajana
Förslagen till reglering av Riksdagshusets omgivning
Karta öfver Uleåborgs stad upprättad år 1886 i enlighet med af aflidne Civil-Ingenieur C. Kjerrström år 1876 öfver staden upprättade karta jemte tilläg af: G. Wilh. Liljeblad
Le Corbusier : en plan för världsutställningen i Paris
Kaavoituskatsaus. 2006 = Planläggningsöversikt. 2006
Drag ur Helsingfors stadsplanehistoria
Hämeenkatu - Tampere : en arkitektur- och stadsbyggnadshistorisk studie av huvudgatan i Tammerfors i Finland
Sammandrag (s. 63).
En stadsplaneutredning
Två huvudstäder
Betydelsefull principfråga angående stadsplaneändring
Till Stadsfullmäktige i Borgå
Nordens vita stad
Plan af Helsingfors jemte kartor öfver Finland, hufvudstadens omgifningar, Saima kanal och Helsingfors-Tavastehus jernväg samt tjugyfyra vyer
Plankartor öfver städerna i Finland af C. W. Gylden
Åbos historiska stadskartor läggs över den nutida kartan
Wiborgska stadsplaner randanteckningar till bilderna
Reglering av Brändö gårds område
Viborg : ett förslag till stadsplanecentrum
Plan- och bygglagen (2010:900) : en kommentar. Del 1, kap. 1-8
Oulun asemakaavoituksia = Stadsplanering för Uleåborg
Stadsplan för Lieksa köping
Ett förslag till stadsplan för "Stor-Helsingfors"
Karta öfver Åbo stad enligt gamla plan och nya regleringen år 1828.
Helsinki : sisältää luettelon kaduista, julkisista laitoksista, raitioteistä, nähtävyyksistä y.m. = Helsingfors : innehåller förteckning över gator, offentliga inrättningar, spårvägar, sevärdheter m.m
Stadsplaneutvidgningstävlingen i Trondhjem
Keskusalueen asemakaavaehdotus 1954 = Förslag till stadsplan för det centrala området
Vems är ansvaret för planeringsfel?
Helsingin senaatintori - valtakunnan päätori = Senatstorget i Helsingfors - rikets främsta torg
Förslag till stadsplan för Grejusområdet i Helsingfors
Helsingin keskus : keskusalueen asemakaavaehdotus 1954 = Helsingfors centrum : förslag till stadsplan för det centrala området
Munksnäs-Haga och Stor-Helsingfors : stadsplansstudier och förslag
Plan- och bygglagen, lagen om exploateringssamverkan, lagen om hushållning med naturresurser m.m
Tampereen kaupungin asema-kartta vuonna 1887 tehnyt F. L. Calonius = Plankarta öfver Tammerfors stad uppgjord år 1887.
Stadsplan för Nokia köping
Centrumprojektet : detaljplaneändring för Grankulla centrum : beskrivning av detaljplanen13.4.2006
Stadsplanelagen
Kevätkumpu : kaavarunko, Porvoo = Kevätkumpu : disposition plan, Porvoo = Vårberga : planens stomme, Borgå
Nordisk idetävling om storcentrum i Trondheim
Turun kaupungin asemakartta : laadittu Turun asemakaavakonttorissa vuonna 1931 = Plankarta över Åbo stad : upprättad å Stadsplanekontoret i Åbo år 1931.
En blivande "förstad" till en köping
Redogörelse öfver den för bedömande och granskning af täflingsprojekten till Wasklots omreglering tillsatta prisnämndens verksamhet
Detaljplaneutkast för bostadsområde i Sibbo kommun : skisser samt visualiseringar i YTCAD och ArchiCAD
Rakennushallitus 1811-1986 : 175 vuotta : näyttely 4.9.-12.10.1986 = Byggnadsstyrelsen 1811-1986 : 175 år : utställning 4.9.-12.10.1986
Från stadsbyggnadskonstens genombrottsår i Finland : föredrag i Finlands arkitekförbund den 26.4.1941
Stadsplan och byggnadsminnesvården i städerna
Stadsplan
Från trädgårdsstad till förort : om hur stadsdelen Brändö förvandlades till en förort till Helsingfors i strukturomvandlingens Finland
Kaavoituskatsaus. 2007 = Planläggningsöversikt. 2007
Kronbergsstranden : stadsboende på en ö
Urdsgjallar
Stadsplan för Linnavuori
Helsingfors generalplan ännu en gång
Helsingin asemakaavahistoriallinen kartasto = Helsingfors stadsplanehistoriska atlas
Stadsplanelagen  (forts. från föreg. num.)
Helsingin läntisten lähialueiden asemakaavallisesta kehittämisestä = Stadsplanens utveckling i Helsingfors västra närområden
Asemakaavan selostus / Detaljplanebeskrivning / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Empire (Storfurstendömet)
De stadsplanetekniska problemen vid återuppbyggandet
Viktiga stadsplaneförändringar
Landsbygden estetiska förvall skapar en omedveten vantrivsel
Kaavoituskatsaus. 2005 = Planläggningsöversikt. 2005
Karta öfver Björneborgs stad upprättad år 1895 af F. J. Lindström
Det fria Finlands hjärta
Lojo köpingsplan
Plan för staden Nikolaistad fastställd 1/8 1855.
Stadsplaneundervisningen vid Tekniska högskolan
Stadsplanen och brandskyddet
Kaavoituskatsaus. 2008 = Planläggningsöversikt. 2008
Plankarta öfver Helsingfors stad 1916.
De osynliga rummen i huvudstadens hjärta
Visioner och verklighet. 1, En studie kring Stockholms 1600-talsstadsplan
Engelin laatima Porvoon asemakaava = Engels stadsplan för Borgå
Plan af Jyväskylä stad
Stadsplan och byggnadsskick i Borgå intill år 1834
Förslag till byggnadsplan Joensuu stad i Libelits socken af Kuopio län
Anvisningar för planläggningsmätning : den 15 februari 1983.
Stadsplanearbete : norr om 55 breddgraden
Jugend, nationalromantik och rationalism (Storfurstendömet)
Bok om stadsplanering
Hilding Ekelund som stadsplanerare
Stadsplan för Brändö invid Wasa
Notiser : omreglering av stadsplanen för 14 stadsdelen i Helsingfors
Samtidsdokumentation av några verksamheter i södra Hamnarbyhamnen  våren 1999
Tidsenlig plan och revidering av detaljplaner i Korsholms kommun
Plan af Nikolaistad nådigst faststäld den 20 Julii (1 August) 1855
Några synpunkter vid bestämmandet av byggnadsrätt på stadsplan
Ett par projekterade detaljlösningar i Viborgs stadsplan
Förslag till bebyggande av Otterhällan i Göteborg
Helsingin kaavoituskatsaus. 2000 = Helsingfors planläggningsöversikt. 2000
Plan för staden Ny Carleby fastställd 8/10 1858.
Asemakaavallisesta paloturvallisuudesta  = Om brandsäkerhet i Stadsplaneringen
[Karta öfver Helsingfors]
Deltagande i general- och detaljplanläggning
Beteckningar och bestämmelser i detaljplaner
Helsinki-seura : vuosikirja = Helsingfors-sambundet : årsbok. 1969
