http://www.yso.fi/onto/yso/p15807 kärlväxter
kärlväxter kärlväxter
Länsi-Suomi. 6: 1
Kärlväxtfloran och växtsuccessionen på nitton skär i skärgårdshavets havszon
Förteckning över svenska kärlväxter
Suomen kasvit = Finlands växter = The Finnish flora
Observationer rörande den nordfinska floran under adertonde och nittonde seklen, särskildt med afseende å kärlväxterna i Öster-Norrbotten : Nord-Österbotten och Kajanien
Finlands kärlvexter : ordnade i ett naturligt system
Hufvuddragen af Gotlands växttopografi och växtgeografi, grundade på en kritisk behandling af dess kärlväxtflora
Florans förändring under ett drygt halvsekel i Skärgårdshavets nationalparks samarbetsområde
Floraförändringar i centrala Skärgårdshavet under 1900-talet
Förändringar i Fäliskärs flora 1931-1999 samt efter en brand
Korsmos ogräs planscher
Gästriklands kärlväxter
Varsinais-Suomen uhanalaiset kasvit = Utrotningshotade växter i Egentliga Finland
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norges växter, till och med mossorna. 1. del, Fanerogamer och ormbunkar
Finlands kärlväxter : de vilt växande och allmännast odlade
Om hävden upphör : kärlväxter som indikatorarter i ängs- och hagmarker = If grassland management ceases : vascular plants as indicator species in meadows and pastures
Vår svenska flora i färg : jämte ett urval växter från de nordiska grannländerna [II]
Förteckning öfver Skandinaviens växter. 1, Kärlväxter
Hotade växter i Sverige 1990 : kärlväxter, mossor, lavar och svampar : förteckning och länsvis förekomst
Vår svenska flora i färg : jämte ett urval växter från de nordiska grannländerna. [II]
Den nya nordiska floran
Vegetationen och dess slitagetålighet i Sarvikas, Kuortane kommun, Sydösterbotten
Flora öfver Norrlands Kärlväxter till läroverkens tjenst
Förteckning över Nordens växter. 1, Kärlväxter
Ålands flora
Kan kraftledningsgator ersätta ängar?
Året-runt-floran : vilda blommor sommar och vinter
Jämtlands kärlväxtflora
Finlands kärlväxter : de vildt växande och allmännast odlade
Finlands kärlväxter : de vilt växande och allmännast odlade i naturligt system
Vilda blommor
Kärlväxternas övre gränser på fjäll i sydvästra Jämtland samt angränsande delar av Härjedalen och Norge
Kodlista B4 : kärlväxter : version 85055-EÖ
Förteckning över Nordens växter. 1, Kärlväxter = Vascular plants
Atlas över växternas utbredning i Norden : fanerogamer och ormbunksväxter = Atlas of the distribution of vascular plants in Northwestern Europe
Andersö och Isaksö flora : kärlväxtfloran på två öar i Geta kommun, Åland
Spridningsvektorns betydelse vid uppkomsten av utbredningsmönster hos kärlväxter i Skärgårdshavet
Finlands kärlväxter : de vilt växande och allmännast odlade : ordnade i naturligt system
Fältflora : kärlväxter
Kärlväxtfloran i Amnehärad och Södra Råda
Kärlväxtvegetationen på stadsängar i huvudstadsregionen : jordmånens, urbanitetsgradens och skötselns inverkan
Floraförändringarna i Skärgårdshavets centrala del under ett drygt halvsekel
Finlands kärlväxter : de vildt växande och allmännast odlade : ordnade i naturligt system
Nordens flora
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norges växter, till och med mossorna
Utveckling av biologiska metoder för bedömning av förorenad mark
Om sekundära, anatomiska förändringar inom fanerogamernas florala region. 1
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norges vexter, till och med mossorna. 1, Phanerogamer och ormbunkar
Vår svenska flora i färg : jämte ett urval växter från de nordiska grannländerna [I]
Folkliga växtnamn som förekommer i Otto Alcenius' verk Finlands kärlväxter
Förteckning över Skandinaviens växter. 1, Kärlväxter
Sammandrag (s. 209).
Dalarnes flora : förteckning över kärlväxterna grundad på G. Samuelssons samlade material och nyare tillägg
Vår svenska flora i färg : jämte ett urval växter från de nordiska grannländerna. [I]
