http://www.yso.fi/onto/yso/p15810 järv
järv järv
Makten, biologin och Järv
Harry Järv - krigare och kämpande humanist
Harry Järv : tryckta skrifter 1939-1980 : bibliografi utgiven till 60-årsdagen den 27 mars 1981
Harry Järv
Pekka Ahmavaara (ent. Aulin, 1862-1929) : Torsten Wasastjerna, 1906.
På björnsafari i ingenmansland
Rovdjursboken : de fyra stora
För och emot
Rovdjur och rovdjursjakter i Norden
Kostnader för de "fyra stora" rovdjuren i svensk fauna : en samhällsekonomisk studie
Fakta om björn, järv, lo, varg
Järven i Finlands natur
Järven i Finland
Identifiering och mätning av stora rovdjurs spår
De stora rovdjurens antal och föryngring år 2004
Dunklets kristaller : nio PARA-surrealister från Estland : Södertälje konsthall 4. september till 17. oktober 1993, Södertälje
Human ismen : som salt & styrka
Horisont, Harry Järv och jag
I järvens spår : Samarbete över gränserna
Fatta man banar väg
Järv gav böcker i arv
Flyttning av rovdjur - ett anspråkslöst viltforskningsprov
"Storätaren" energisk kadaverjägare : järvstammen stabil genom stödåtgärder
Påverka! Förändra! Utveckla! : en bok om kultur och socialt arbete för att förbättra människors livsvillkor
Harry Järv: Militärisk disciplin av ondo
Permanent patrullverksamhet : en dagbok i bild : från Svirfronten under ställningskriget 1942-1943
Innehållsrikt om Finlands krig
Min fotobok om polardjur
Harry Järv in på bara benen : Harry Järv föreläste på Åland
Finland i krig
Järven - den missförstådda
Humanismen som salt & styrka : bilder & betraktelser tillägnade Harry Järv
[Nekrolog] : Elna Maria Järv
Två fredlösa : ur fjällrävens och järvens liv
Harry Järv (1921-2009) / Peter Björkman
Tupu-Tupu-Tupu : så var det med mina järvar
