http://www.yso.fi/onto/yso/p15828 garn
garn garn handarbetsgarn
Ceylon igår - Sri Lanka idag
Sri Lanka och Maldiverna
Växtfärgning av garn - låt dig inspireras av naturens färger!
Svenska folkskolans vänners kalender. Årg. 110, 1996
Bortom bergen : bilder från Binglingsi, Maijishan, Dunhuang och andra helgedomar längs den gamla vägen : med ett inledande resonemang kring resandet, seendet och konsten
Resa uti Europa, Africa, Asia : förrättad åren 1770-1779
Silversmycken du kan göra själv
Färga med växter efter gamla metoder
Garn, väv, trikå
Stora pysselboken : gör roliga saker av papper, tyg, garn och trolldeg
Papperssnöre
Teodlarens hustru
Spinn, spinn, vännen min
Vapenvilla med hopp
Naturlig färgning : mat och kläder i ett kretslopp
Ett steg till : Framåt med blod, svets och tårar
Spinna, växtfärga och forma av tråd : från naturfiber till textil
Spännande metalltrådsflätning
Sri Lanka : massflykt undan inbördeskriget i norr och öst : reportaget
Krig lönar sig alltid
Turen går till Sri Lanka (Ceylon)
Handbok i stickning
Sticka med växtfärgat
Sticka nu
Ceylon : målningar från tempel, helgedomar och klippor
På forskningsfärd : minnen från Ceylon, Australien m. fl
Karda, spinna, färga : en bok om ull och lin
Gamla textila tekniker i ull
Lilla My hittar ett garnnystan och undrar vart det leder. Man kan följa tråden över sidorna och vidare ut på äventyr genom Mumindalen. Pekbok med kartongsidor.
Färga garn och tyg : växtfärgning : syntetfärgning på bomull batik : syntetfärgning på ull
Rubinön : reseminnen från Ceylon
Roligt med garn
Historien om någon
Gör roliga saker av tyg & garn : pyssel och knåp för stora och små
Stickat i ekologisk ull
Smycken från vikingatid och nutid : som du själv kan tillverka
Extra garn
Salme Malmikunnas, en numera pensionerad garnhandlare, får möjlighet att sälja sitt livs historia för en stor summa pengar. Hon berättar om sina framgångsrika barn och om sitt lyckade äktenskap. Men det som börjar som en trevlig levnadsberättelse övergår snart i något annat. Något mörkare.
Ull för den moderna människan
Mänsklig trygghet
Luffarslöjd och andra trådarbeten
Små böcker är ofta stora böcker
Värmlands Rock. Vol. 2
Separatiströrelser i Sydasien
Skimrande metall : hantverk från Sydasien = Metal marvels : South Asian handworks
Tyg och tygkonstruktioner
Hägnader och stängsel i kulturlandskapet : historik och arbetsbeskrivning över äldre och modernt hägnadsarbete
Tenntrådsbroderier : beskrivningar och mönster för armband, smycken och andra saker
Tenntrådsflätning
Vem leker med garnet?
Snöjungfrun : kriminalroman
Jordbrukets barn : barns och ungdomars fostran i agrara miljöer
Länder och folk. Södra Asien : Bangladesh, Burma, Maldiverna, Bhutan, Indien, Nepal, Sri Lanka
Pärlor i kristallskålen
Björnragg, fårull och hundhår : allt blir garn i spinnerskans händer
Ceylon : Sri Lanka : beskrivning av ett u-land
Textilhandboken
Hoity den hungriga räven
Smycketråd och pärlor : mer än 35 vackra smycken gjorda av smycketråd och pärlor
Krig och fred på Sri Lanka
Färgsvampar & svampfärgning
Världen i dag. 9, Indiska subkontinenten / [huvudredaktör: Peter Haggett] ; [medarbetare: Robert Burton ... et al.]
Garn och väv i Hälsingland
Andra liv än mitt eget
Färg och textil i svunnen tid : historik över färgning och tryckning av textilier
Tabeller för garnberäkning
Nya hem snart klara i Sri Lanka
Äventyr med Hagenbeck i djungeln
De fattiga drabbas hårdast
Exotiska växtfärger : en receptbok
Trådkonster : en bok om luffare, järntråd och trådslöjd
Sri Lanka : vår syster
Människans lott
