http://www.yso.fi/onto/yso/p15897 fröodling
fröodling fröodling
Groningsprov i blomkrukan
Bättre fröplantager för Sveriges framtid
"Domedagsvalv" för världens frö i Arktis
Från konstig knöl till framtidens föda
Säsonger i otakt hjälp för blomsterodlaren
Norsk fröodling av grönsaker : litterturreferat
Försöksodling av gräsfrö vid Ålands försöksstation
Testning av mindre fröstorlek
Finlands Utsädesförenings föredragsserie
Finlands Utsädesförenings program och värksamhet : (föredrag, hållet --- för Universitetets agrikulturekonomiska sektions exkurrenter å Korso försöksgård den 13 oktober 1907)
Åkergrödornas sorter 2008
Förädlat skogsodlingsmaterial 2010-2050 ; tillgång och behov av förädlat frö samt förslag på åtgärder för att minimera brist och maximera genetisk vinst
Förädlat skogsodlingsmaterial 2010-2050 : tillgång och behov av förädlat frö samt förslag på åtgärder för att minimera brist och maximera genetisk vinst = Improved forest regeneration 2010-2050 : supply and needs, and measures to minimize shortage and maximize genetic gain
Olika vägar för rasmässig förbättring av vårt skogsodlingsmaterial
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1805. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Utsädet, dess egenskaper och bedömande
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1806. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Produktion av stor potatis
Utsädet : dess beskaffenhet och behandling
Om småbrukarens profning af utsädets groningsförmåga
Finlands utsädesförenings program och värksamhet
Anmärkningar rörande det, som i allmänhet vid utsädet å våra åkrar bör i akt tagas, med philosophiska facultetes bifall vid Kongl. Acad. I Åbo, under oeconomiae profess. och ledamoten af Kongl. Sv. Vet. Acad., Kongl. Patriotiska Sälskapet i Stockholm, Kongl. Finska Hushålln. Sälskapet i Åbo, samt Kejs. Acad. Nat. Curios. Philosophiae och medicinae doctoren herr Carl Niclas Hellenii inseende, för lagerkransen utgifne til allmän granskning af Adolph Nordgren, sockne-adjunct i Tammela. Uti Åbo Academies mathem. lärosal den 13. Maji 1801. på vanlig tid för middagen
Fröbok
Inflytande av utsädets storlekssortering på potatisbeståndet
Förberedelser inför sådden
Mariaväxter i folktron
Certifieringsregler för utsädespotatis
Konsten att samla frön
Kemifri betning kan bli ett alternativ
Friskt ekologiskt utsäde av spannmål och trinsäd
I utsädesfrågor : Finlands Utsädesförenings årsbok
Årets plantor på väg upp
Odlingstester av tallfröplantager i södra Sverige
Lilla odlar-skolan
Finlands utsädesförenings småskrifter
På balkongen : daglig njutning
Meddelanden från Finlands utsädesförening
Starta från frö : en handbok i grönsaksodling
Den svenske fröodlaren och frösamlaren : meddelanden till Sveriges landtbrukare och trädgårdsodlare
Lilla Anna och de mystiska fröna
Skördenivån grunden för lönsamheten i odlingen av timotej
Samling af äldre och nyare rön uti landhushåldningen : andra capitlet
Fröodling af rödklöfver, alsikeklöfver och timotej
Runåbergs fröer : grönsaker, kryddor och blommor för nordiska trädgårdar
Växtförökning : lökar, frö och sticklingar
Produktionen av utsädespotatis baserar sig på High Grade -områdets kunnande
Hvad bör landtmannen iakttaga vid köp af konstgjorda gödslingsämnen, beredda fodermedel eller utsädesvaror?
