http://www.yso.fi/onto/yso/p15866 korp
korp korp
Jaktfrågor på Åland
Den stora jakten. 1
Volt och vampyrer
Reflektioner : en vänskrift till Ulrika Wolf-Knuts
Död och diamanter
Tur och tokerier
Korpringarna, två. Hirka är fast i en värld som är döende, som saknar Kraften och ruttnar inifrån. Hennes enda bundsförvanter är en fruktad människojägare och en likfödd. Samtidigt gnager saknaden efter Rime och den värld hon kallar hemma i henne. Men långsamt inser Hirka vem hon är och vad hon har för betydelse.
Korpringarna, ett. När Hirka är femton får hon veta att hon är ett odinsbarn, ett svanslöst djur som sprider röta omkring sig. Hon är föraktad, fruktad och jagad. Någon vill döda henne för att hennes identitet ska förbli en hemlighet. Så visar det sig att Hirka inte är den enda varelsen som har tagit sig igenom världarna.
Glasblåsarns barn
Hugin & Munin berättar om Tors brudfärd
Korpen och Anders
Andar och apparater
Vatten och vidunder
Drömkatt
Urchin och korparnas krig
Sydsvenska möbelsnickare : 1700-tal och tidigt 1800-tal
Röta
Kolumnen : Den store namngivaren
Karlshamn, se särskilt s. 42-116.
Kalle Knaster, Miranda och den magiska korpfjädern
Återkommaren
Korpringarna, tre. Dreysil, det första landet, är en kall värld där svaghet föraktas. Det är också en del av Hirkas arv, hennes fars hemland, dit hon återvänt för att rädda Ymslanden och Rime. Men de likföddas törst efter Kraften är enorm och Hirka inser att krigen som hon vill stoppa är oundvikliga.
Häxerier och hemskheter
