http://www.yso.fi/onto/yso/p15823 förordningar
förordningar förordningar
Kongl. stadgar/förordningar/bref och resolutioner, från åhr 1528 in til 1701 angående justitiæ och executions-åhrender : med een förteckning på stadgarne främst och ett fulkommeligit orda-register efterst wid Wercket öfwer thes innehåld;..
Teknisk ändring av pälsdjursförordningen blev startskottet för en revision av djurhållningskraven
Samling lagar och författningar rörande statens tjänstemän och befattningshavare
Finlands författningssamling för år 1939.
Finlands författningssamling för år 1923.
Storfurstendömet Finlands Författningssamling för år 1916.
Storfurstendömet Finlands Författnings-samling 1895, Storfurstendömet Finlands Författnings-samling för 1896.
Storfurstendömet Finlands Författningssamling för 1908.
Finlands författningssamling 2007 : 3 : innehållande nr 715-1132
Nya avloppsförordningen berör 100 000-tals fastigheter
Storfurstendömet Finlands Författnings-Samling för 1879.
Storfurstendömet Finlands Författnings-Samling för 1874; Storfurstenddömet Finlands Författnings-Samling för 1875.
Utredning av säkerhet och föreskrifter samt implementering i konstruktionen av lastbilskran på renhållningsbil
Finlands författningssamling för år 1935.
Finlands författningssamling 2008 : 1 : innehållande nr 1-332 jämte kronologiskt och alfabetiskt register
Storfurstendömet Finlands Författnings-samling för 1901.
Suomen Suuriruhtinaanmaan Asetuskokoelma vuodelta 1904 = Storfurstendömet Finlands Författningssamling för år 1904.
Storfurstendömet Finlands Författnings-Samling för 1876.
Sveriges rijkes siö-lag : som af then stormärchtigste/högborne förste och herre/herr Carl then XI & c. stadgat mardt den 12 junii anno 1667.
Kongl. Maj:ts allmänna nådiga kungörelse, på hwad fått med riksens ständersriksgålds-contoirs, den 2 nästkommande Februarii förfallne, och sedermera, tid efter annan, förfallande obligationer med 3 procents ränta, kommer at förhållas
Hans kejserliga majestäts i nåder fastställde brandordning för Wiborgs stad, gifwen i Helsingfors den 21 Januarii 1840.
Storfurstendömet Finlands Författnings-Samling för 1880.
Förtekning på öfwer-ståthållare-embetets samt borgmästare och råds i Stockholm år 1804 genom trycket utgifne kungörelser
Finlands Författningssamling för år 1931.
Finlands författningssamling för år 1936.
Underrättelse för lotsbetjeningen inom Åbo lotsfördelning
Finlands Författningssamling 1918 : Nr 101 -.
Är högskoleförordningen kvalitetsfrämjande?
Finlands författningssamling. N:o 261-271
Storfurstendömet Finlands Författnings-Samling för 1885.
Finlands Författningssamling för år 1924.
Sjölagen jämte viktigare författningar rörande sjöfarten
Förtekning på kongl. placater, resolutioner, förordningar och påbud : samt andre publique handlingar, som äro genom trycket utgångne år 1792. Hwarjemte följer en upsats på öfwer-ståthallare-embetets, samt borgmästare och råds i Stockholm ofwannämde år utgifne kungörelser
Register till Finlands medicinal författningar 1871-1880
Plock ur forntida förordningar
Storfurstendömet Finlands Författningssamling 1912.
Sammandrag af kongl. författningar, : circulaire-bref och ordres, angående terminerne til förslagers, rapporters och räkenskapers m. m. hädanefter inlämnade til lands-contoiret i Cuopio ..
Förslag till förordning angående anläggning af nybyggen och kronotorp samt utarrendering af kärr och mossar
Finlands författningssamling 2006 : 1 : innehållande nr 1-254 jämte kronologiskt och alfabetiskt register
Finlands författningssamling för år 1934.
Finlands Författningssamling för år 1921.
Storfurstendömet Finlands Författningssamling för 1906.
Storfurstendömet Finlands Författning-Samling för 1881.
Förtekning på kongl. placater, resolutioner, förordningar och påbud : samt andre publique handlingar, som äro genom trycket utgångne år 1787. Hwarjemte följer en upsats på borgmästare och råds i Stockholm, berörde år, utgifne och tryckte publicationer
Suomen Suuriruhtinanmaan Asetuskokoelma vuodelta 1903  = Storfurstendömet Finlands Författningssamling för år 1903.
Storfurstendömet Finlands Författnings-samling 1897 Storfurstendömet Finlands Författnings-samling 1897.
Storfurstendömet Finlands Författningssamling för år 1911.
Om bärgning och bärgarelön enligt svensk sjörätt
Förtekning på kongl. placater, resolutioner, förordningar och påbud, : samt andre publique handlilngar, som äro genom trycket utgångne år 1776. Hwarjemte följer en upsats på borgmästare och råds i Stockholm, berörde år, utgifne tryckte publicationer
Storfurstendömet Finlands Författningssamling för år 1909.
Finlands författningssamling 2008 : 2 : innehållande nr 333-552
Förordning angående wattenledningar och wattenwerk : förordning och ordningsstadga angående flottning af skogsalster
Finlands författningssamling
Hållbar havsutveckling : rättsliga ramar för myndigheternas befogenheter att styra mänsklig verksamhet som påverkar havets tillstånd i Kvarkenregionen/Norra kvarken i Bottniska viken (Östersjön)
Internationell konvention om säkerhet för människoliv till sjöss, 1960.
Förtekning på kongl. placater, resolutioner, förordningar och påbud samt andre allmänne handlinar, som af trycket utkommit år 1804; tillika med upsats på öfwer-ståthållare-embetets samt borgmästare och råds i Stockholm samma år utgifne kungörelser
Sjövägsreglerna, eller, Regler angående åtgärder till undvikande af ombordläggning
Finlands författningssamling 2008 : 4 : innehållande nr 863-1155
Sakregister till Finlands författningssamling 1920-1931
Finlands författningssamling 2010 : 4 : nr 1123-1424
Storfurstendömet Finlands Författnings-Samling för 1887.
Storfurstendömet Finlands Flörfattningssamling för år 1915.
Svensk författnings-samling
Finlands Författningssamling för år 1929.
Finlands författningssamling 2010 : 1 : nr 1-334 jämte kronologiskt och alfabetiskt register
Finlands författningssamling 2007 : 2 : innehållande nr 350-714
Finlands Författningssamling fär år 1930.
Förslag till sjölag för Storfurstendömet Finland
Storfurstendömet Finlands Författnings-samling för 1900.
Storfurstendömet Finlands Författnings-Samling för 1984.
Finlands författningssamling 2010 : 2 : nr 335-753
Finlands författningssamling 2007 : 4 : innehållande nr 1133-1510
Finlands författningssamling 2005 : 1 : innehållande nr 1-208 jämte kronologiskt och alfabetiskt register
Förarbetet inför 1866 års folkskolförordning i Finland
Finlands första folkskolförordning : ett 75-årsminne
Finlands författningssamling 2009 : 5 : nr 1384-1853
Finlands Författningssamling för år 1932.
Suomen kieli Ruotsissa = Finska språket i Sverige. Ruotsin vallan ajan suomenkielisiä asetuksia = Finskt författningstryck från den svenska tiden
Finlands Författningssamling för år 1919 : 85 -.
[Förordningar och kungörelser 1668-1773]
Ålandsnytt : Lagstiftning
Förtekning på kongl. placater, resolutioner, förordningar och påbud samt andre allmänne handlingar, som af trycket utkommit år 1808; tillika med upsatts på öfwer-ståthållare-embetets samt borgmästare och råds i Stockholm samma år utgifne kungörelser
Förtekning på kongl. placater, resolutuioner, förordningar och påbud : samt andre publique handlingar, som äro genom trycket utgångne år [17??]; hwarjemte följer en upsats på borgmästare och råds i Stockholm ofwannämde år utgifne och tryckte publicationer
Finlands författningssamling 2009 : 3 : nr 682-1055
Ett fullkommeligit register, : vppå alla recesser, placater, fredz-fördrag och hwarjehanda kongl. och andra förordningar, som på kongl. may:tz befallning sedan åhr 1660 finnes wara af trycket utgångne. Hwar och en till tinelig kundskap och effterrättelse af trycket publicerat i May månad åhr 1691.
Förtekning på kongl. placater, resolutioner, förordningar och påbud : samt andre publique handlingar, som äro genom trycket utgångne år 1789. Hwarjemte följer en upsats på borgmästare och råds i Stockholm, ofwannämde år, utgifne och tryckte publicationer
Förtekning på kongl. placater, resolutioner, förordningar och påbud, : samt andre publique handlingar, som äro genom trycket utgångne år 1775. Hwarjemte följer en upsats på borgmästare och råds i Stockholm berörde år utgifne tryckte publicationer
Finlands Författningssamling för år 1933.
Förtekning på kongl. placater, resolutioner, förordningar och påbud, samt andre publique handlingar, : som äro genom trycket utgångne år 1788. Hwarjemte följer en upsatts på borgmästare och råds i Stockholm, ofwannämde år, utgifne och tryckte publicationer
Storfurstendömet Finlands Författnings-Samling för 1889.
Finlands författningssamling 1981 : 1 : innehållande nr 1-1114 jämte kronologiskt och alfabetiskt register
Finlands Författningssamling för år 1920.
Finlands sjörätt : föreläsningar : omarb. och tillökt uppl.. 1-2
Finlands författningssamling 2006 : 3 : innehållande nr 652-1178
Samling af deklarationer, proklamationer och kungörelser, : som under sist öfwerståndet krig utkommit i Finland
Stadga angående fyrbiträdesexamen den 20 november 1924 : jämte genom Kungl. Lotsstyrelsens försorg sammanställda, 14 punkterna 1-3 och 5-12 av nämnda stadga omförmälda författningsbestämmelser m.m. sådana dessa voro gällande den 31 december 1924.
Finlands författningssamling 2009 : 2 : nr 323-681
Finlands författningssamling 2005 : 2 : innehållande nr 209-576
Hans Kejserliga Majestäts nådiga reglemente, för lots- och fyrstaterne i Finland : gifwet i Helsingfors, den 9 maj 1870.
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Kungörelse : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå den 23 Martii/4 April 1809.
Hans Kejserliga Majestäts nådiga seglations-ordning för Stor-Furstendömet Finland. Gifwen i Helsingfors den 28 Maji 1839.
Finlands Författningssamling för år 1919 : 1-85
Finlands författningssamling 2008 : 3 : innehållande nr 553-862
Förtekning på kongl. placater, resolutioner, förordningar och påbud, : samt andre publique handlingar, som äro genom trycket utgångne år 1777. Hwarjemte följer en upsats på borgmästare och råds i Stockholm, ofwannämde år, utgifne och tryckte publicationer
Finlands Författningssamling fög år 1918.
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Påbud angående En Allmän Landtdags hållande : i Borgå Stad till den 10/22 Martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs Slott den 20 Januarii/1 Februarii 1809.
Storfurstendömet Finlands Författnings-samling för 1902.
Finlands författningssamling 2006 : 4 : innehållande nr 1179-1460
Finlands författningssamling 2010 : 3 : nr 754-1122
Storfurstendömet Finlands Författnings-Samling för 1882.
Lär känna lag och paragraf
Storfurstendömet Finlands Författnings-samling 1899.
Finlands författningssamling 2006 : 2 : innehållande nr 255-651
Tullstadga jemte förordningar innefattande straffbestämmelser för tullbrott samt angående fördelningen af böter och värdet af förbrutet gods i tullmål 30. december 1887 : med register
Finlands författningssamling för år 1938.
125 viktiga restaurangrätter
Puncter, om hwilka kongl. maj:t i nåder welat riksens stånder underrätta
Lagar, angående de Svenska Lappars rätt till renbete i Sverige och angående renmärken, gifna den 1 Juli 1898 = Laga, Swerilats sami kautoi påtso kuottomlåpe pirra Sweriga rika sinne, waddetum Stockholma slåttåst 1 peiwen Juli manon 1898.
Finlands författningssamling 2009 : 4 : nr 1059-1383
Finlands Författningssamling
Kemikaaliohjelma on merkittävä poliittinen linjanveto = Kemikalieprogrammet är ett betydelsefullt politiskt vägval
Storfurstendömet Finlands Författnings-Samling 1871, 1872, 1873.
Stadga angående lotsexamen den 31 oktober 1924 : jämte genom Kungl. Lotsstyrelsens försorg sammanställda, i punkterna 1-15 av nämnda stadga omförmälda författningsbestämmelser m.m. sådana dessa voro gällande den 30 november 1924.
Storfurstendömet Finlands Författningssamling för år 1910.
Förteckning på kongl. placater, recesser, resolutioner, påbud och förordningar; samt andre bref, publicationer och handlingar, som ifrån wår allernådigste drottnings Ulricae Eleonorae anträde til regementet den 7 Decembr. 1718 äre utfärdade, in tils slutet af 1719.
1:o Förslag till förordning angående anläggning af nybyggen och kronotorp samt utarrendering af kärr och mossar
Storfurstendömet Finlands Författnings-Samling för 1883.
1766 års tryckfrihetsförordning och dess omedelbara betydelse för den svenska pressen och dess opionsbildning
En återblick på "Vasa-senatens" författningssamling
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Försäkran : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå, den 15/27 Martii 1809.
Finlands författningssamling 2009 : 1 : nr 1-322 jämte kronologiskt och alfabetiskt register
Förtekning på kongl. placater, resolutioner, förordningar och påbud, samt andre publique handlingar, som äro genom trycket utgångne år 1798. Hwarjemte följer en upsats på öfwer-ståthållare-embetets, samt borgmästare och råds i Stockholm ofwannämde år utgifne kungörelser
Kongl. Maj:t har i nåder förordnat : och befallt, at icke allenast genom allmänna publicationer förnya the fordna författningar ..
Storfurstendömet Finlands Författnings-Samling 1×886
Kronologiskt register öfver Författningar och Cirkulär rörande Forstväsendet i Finland
Finlands författningssamling 2007 : 1 : innehållande nr 1-349 jämte kronologiskt och alfabetiskt register
Förtekning på k:gl. placater, resolutioner, förordningar coh påbud, samt andra publique handlingar, : som äro genom trycket utgångne år 1784. Hwarjemte följer en upsats på borgmästare och råds i Stockholm, berörde år, utgifne och tryckte publicationer
Om lanternor och styrningsregler m.m. jämte historik
Finlands författningssamling för år 1917.
Förtekning på kongl. placater, resolutioner, förordningar och påbud samt andre publique handlingar, : som äro genom trycket utgångne år 1790. Hwarjemte följer en upsats på borgmästare och råds i Stockholm, ofwannämde år, utgifne och tryckte publicationer
Förtekning på kongl. placater, resolutioner, förordningar och påbud, : samt andre publique handlingar, som äro genom trycket utgångne år 1797. Hwarjemte följer en upsats på öfwer-ståthållare-embetets, samt borgmästare och råds i Stockholm ofwannämde år utgifne kungörelser
