http://www.yso.fi/onto/yso/p15824 svartfotsindianer
svartfotsindianer svartfotsindianer blackfootindianer blackfoot (folk) siksika svartfötter
Big fan
Långa Lansen : en svarfothövdings självbiografi
Som, enligt hwad förut blifwit kungjordt, : möte med Lif-bataillonen kommer at ske den 19 nästkommande junii här wid staden; altså ... warda rotehållarena i Mustasaari, Lillkyro, Wöro och Ny Carleby socknar härmed antydde, at ... wid answar utgifwa de i rotekistorne förwarade lif-monderings-persedlar ..
