http://www.yso.fi/onto/yso/p15814 hörspel
hörspel hörspel
Pippi Långstrump på de sju haven
Kaspar, ett nattens barn, eller, Kaspar Hausers historia
Musik till skådespelet "Luftombyte" av Solveig von Schoultz
Emil i Lönneberga : originalinspelning från Astrid Lindgrens film!
Ebba och Didrik
När barometern stod på Karl Öberg och andra hörspel
Flickorna från Viterbo : radiopjäs
Det röda strecket : hörspel
Arkivet innehåller manuskript i olika versioner till pjäser, radiohörspel, TV-produktioner och böcker.
Smutsiga händer
Rasmus på luffen : originalinspelning från Astrid Lindgrens film!
Jägaren och Lear : två radiopjäser
Bygg ett dockskåp av din radio
Aristocats : berättelsen och sångerna från den kända filmen
Fotografierna förvaras i HLA.
Här kommer Pippi Långstrump
Fotografierna  förvaras i HLA. Robert Alftan har även material i Teatermuséets arkiv
Dobberman : ett hörspel
Indiska Rut : hörspel
Älskling, för helvete! Kultaseni, voi helvetti! : översättning av ett hörspel av Rolf Ingmar Dahlström och analys av översättningsprocessen enligt Christiane Nords modell. 1
Ronja rövardotter : originalinspelning från SF-filmen
Darwins kapten och andra pjäser
Barnens korståg och Flockdjur : två radiopjäser
Dag och natt : hörspel
Bo Carpelans manuskript (1946-1993)
Lea och Rakel : ett kvinnodrama
Robert Alftans arkiv  (1951-2014)
Det kan man kalla kärlek
Älskade klassiker av Astrid Lindgren : 4 folkkära berättarsagor på CD
Pippi Långstrump : originalinspelning från den tecknade filmen
Alla vi barn i Bullerbyn : originalinspelning från Astrid Lindgrens film!
Fårakällan
Här kommer Pippi Långstrump : originalspelning från Astrid Lindgrens film!
Skämmerskans dotter : en magisk fantasy-saga
Anders Larssons arkiv
Här kommer Pippi Långstrump : originalispelning från Astrid Lindgrens film!
Pippi Långstrump : originalinspelning från den tecknade TV-serien
Herr Corpwieth, gentleman-detektiv, och Tomas Melons äventyr
Mans kvinna
Tårarnas röst : en akustisk klangkarriär : hörspel
O-hyra : en komedieserie för radio till tio delar
Ur danaidernas såll... : Radio-TV-boken = Radio-Tv-kirja
Bröderna Lejonhjärta
Astrid Lindgrens Nya hyss av Emil i Lönneberga : Originalinspelning från Astrid Lindgrens film
Djami och vattenandarna : radiopjäs
Renässanssängen : radiokomedi
Cocktailpartyt : en komedi
Ture Sventon i öknen
Med sammanfattning på engelska med titeln: Home listening: family and social change in Swedish radio theatre series from the 1930s to the 1990s.
Radiodramat : svensk hörspelsdiktning - bakgrund, utveckling och formvärld
Finns det tigrar i Kongo? : pjäs i en akt
Hörspelsräfsan
Ture Sventon i Stockholm : radioteater baserad på en av Åke Holmbergs böcker i serien om privatdetektiven Ture Sventon
Emil i Lönneberga : originalspelning från Astrid Lindgrens film!
Bröderna Lejonhjärta : originalinspelning från Astrid Lindgrens film!
Madicken på Junibacken : originalinspelning från Astrid Lindgrens film!
Åtta radiopjäser : haman
Elvis Karlsson : en radioteater baserad på Maria Gripes första del i den klassiska bokserien om Elvis Karlsson
Emil i Lönneberga : Originalinspelning från Astrid Lindgrens film
Kalle Blomkvist : mästerdetektiven lever farligt : originalinspelning från Astrid Lindgren film!
Ronja Rövardotter : originalinspelning från SF-filmen
Röster, händer utsträckta : nio radiospel
Herr Corpwieth, gentleman-detektiv, och problemet med den stulna korsetten
Mamma Mu & Kråkan : ljudet från filmen
Otto är en noshörning
En vildfågel
Radiodramat : Svensk hörspeldiktning - bakgrund, utveckling och formvärld : med en grammofonskiva samt en bibliografi över svensk radiodramatik 1925-66
Arkivet innehåller material i anknytning till Bo Carpelans författarskap bl. a. manuskript , novellsamlingar, opublicerade verk, recensioner, översättningar, artiklar, dramatik, operalibretton, filmmanus, brev, fotografier och urklipp. Anteckningar av Gunnar Björling rörande Bo Carpelans doktorsavh.
Damspel med dammiga brickor
Blodet ropar under almarna
Fantasiresor. I, En resa... utan fötter
Marianergraven : oratorium för solister, damkör, stråkkvartett och cembalo
Gudens hustru : en hednisk kultkomedi för radio
En parallell till Faidon : om tillkomsten av hörspelet Xantippa och de filosofiska och konstnärliga utmaningar som en litterär verksamhet i Platons efterföljelse medför
Erik Beckman i etern : hörspel och dramatik 1963-95 samt CD med Beckmans dramatiska debut
Tordyveln flyger i skymningen
Så går det till på Saltkråkan : originalinspelning från Astrid Lindgrens film!
Häxorna : radioteater baserad på Roald Dahls barn- och ungdomsrysare "Häxorna"
Skönhetsmord
Lotta på Bråkmakargatan : originalinspelning från Astrid Lindgrens film!
Klas Klättermus och de andra djuren i Hackebackeskogen
Agnes Cecilia : en sällsam historia
Arkivet innehåller Robert Alftans personliga handlingar, korrespondens, fotografier, skönlitterära manuskript, artiklar, dagböcker m.m. med anknytning till hans verksamhet som journalist och författare.
Jungfru Maria på fattiggårn : radiopjäs
Ekonomi och samhälle. ÅK 9
Höra hemma : familj och social förändring i svensk radioserieteater från 1930-talet till 1990-talet
Våld
Radiopjäser 1971-1995
I Rom : hörspel
Radioteater - mer än ord : text, paralingvistiska tecken och övriga tecken i tre finlandssvenska hörspel
Svenska radiopjäser 1961
Kerstin Söderholm om skådespelet Arnulf
Fem räddar en hemlighet
Det går flera tåg till Buddha : hörspel
Intill Mjölkhagen : ett spel för röster
