http://www.yso.fi/onto/yso/p15803 feministisk litteraturforskning
feministisk litteraturforskning feministisk litteraturforskning feministisk litteraturvetenskap
Feministiska litteraturanalyser 1972-2002
Frigjord oskuld : heterosexuellt mognadsimperativ i svensk ungdomsroman
Omklädningsrum : könsöverskridanden och rollbyten från Tintomara till Tant Blomma
Queerfeministisk bilderbooksanalys : exemplet Lindenbaum
Ur könets mörker etc. : litteraturanalyser 1983-1993 ; Ur könets mörker etc. : litteraturanalyser 1993-2003
Stå i bredd : 70-talets kvinnor, män och litteratur
Kampen om Eros : om kön och kärlek i Pahlensviten
För en litteraturens etik : en studie i Birgitta Trotzigs och Katarina Frostensons författarskap
När andra skriver : skrivande som motstånd, ansvar och tid
Genusperspektivet inom svensk litteraturvetenskap har en lång historia. Författarskap, enskilda texter och institutioner har varit föremål för undersökning utifrån skilda frågeställningar och forskningsområdet har utvecklats i en mängd riktningar under de senaste decennierna. Det är ett fält statt i ständig förvandling. I denna bok ger en rad forskare sin bild av hur fältet förändrats – de frågor som behandlas rör vad som händer idag. Redan tidigt var den tvärvetenskapliga ambitionen närvarande på samma sätt som den alltid varit given inom den feministiska forskningen och genusvetenskapen. Gränsöverskridanden har gett upphov till en mängd nya frågor och varit riktmärke i det kritiska samtalet om litteratur och kön. Detta är även märkbart i bokens olika bidrag. Boken är indelad i sex tematiska avdelningar som ger en inblick i det litteraturvetenskapliga forskningsläget i Sverige och Norden: ”Att skriva historia”, ”Teorins vägar”, ”Biografin och självbiografin”, ”Förhandlingar om kön och kärlek”, ”Läsning och läsaren” samt ”Flickor & pojkar”. Avslutningsvis presenteras tre inlägg som pekar mot framtiden: ”Vadan och varthän? Om den litteraturvetenskapliga genusforskningens framtid”.
Bloch, butch, Bertel : kontextuella litteraturstudier
Genusvetenskapliga litteraturanalyser
Hemmet, rummet och revolten : studier i litterärt gränsöverskridande
Att föda text : en studie i Hélène Cixous författarskap
Ett flicklaboratorium i valda bitar : skeva flickor i svenskspråkig prosa från 1980 till 2005
Feminism bortom poststrukturalismens paradigm : Toril Moi om kön, språk och filosofi
Fält i förvandling : genusvetenskaplig litteraturforskning
Kön och existens : studier i Simone de Beauvoirs Le Deuxième Sexe
En berättelse berättad ur skuggorna : resan, berättandet och genren i Hannele Mikaela Taivassalos Fem knivar hade Andrej Krapl
Modern litteraturteori : från rysk formalism till dekonstruktion. Del 2
Jo. -Nej. : metodologiska läsningar av Solveig von Schoultz novell "Även dina kameler"
Portföljen i skogen : kvinnor och modernitet i det sena 1900-talets finlandssvenska litteratur
Manligt och kvinnligt i Shakespeares diktning
Att föra det egna till torgs : berättande, stoff och samtid i Kerstin Strandbergs, Enel Melbergs och Eva Adolfssons debutromaner
I klänningens veck : feministiska diktanalyser
Kulturmannen och andra texter
Att göra skillnad : feminism, kulturteori och (litteratur)historiens berättelser
- Jo. - Nej. Metodologiska läsningar av Solveig von Schoultz novell "Även dina kameler"
Textanalys från könsrollssynpunkt
Förklädda flickor : könsöverskridning i 1980-talets svenska ungdomsroman
Mot ett eget rum : den kvinnliga bildningsromanen i Finlands svenska litteratur
Litteraturvetenskap - en inledning
