http://www.yso.fi/onto/yso/p15822 träsnitt
träsnitt träsnitt
Hugo Simberg : alfabet
Haiku / redigerad av David Cobb
"En klädnad önskar jag mig uti färgen av körsbärsblomman." : de japanska färgträsnitten i museet "Ett hem"
Ur det japanska träsnittes värld : 3 : Yoshiwara och dess kvinnor / Th. W.
Puupiirros Suomen taiteessa : Sinebrychoffin taidemuseo 12.3-3.5.1981 = Träsnittet i finsk konst : Sinebrychoffs konstmuseum 12.3.-3.5.1981
Japanska träsnitt
De hundra skratten : japanska träsnitt som maktens bildspråk
Skånska kistebrev
Totts altarskåp i Aspö kyrka : en gåta närmare sin lösning / Carol Earl
Träsnitt : essäer, samtal och bilder kring en utställning
Brokadbilder : något om 1800-talets japanska färgträsnitt
Gustaf Wilhelm Edlunds arkiv (1833-1886)
Ur det japanska träsnittes värld : 4 :  de berömda vyerna  och Hiroshige / Th. W.
Ellen Thesleff mellan 1890 och 1915 / Salme Sarajas-Korte
Arkivet består av brev och handlingar som tillhört Gustaf Wilhelm Edlund. I arkivet ingår även personliga handlingar som tillhört kronolänsmannen August Wilhelm Landzett, släkting till G. W. Edlunds andra hustru Ida Augusta (f. Landzett).
Högtryck material och metoder / Denis Stéen
Om träsnitt och tränsnidare
Claude Monet och den japanska träsnittskonsten
Domsklockan
Japanske trœsnit fra den russisk-japanske krig 1904-1905 : fra Juhani Lompolo og Monica Braws samling = Japanska träsnitt från rysk-japanska krigets tid 1904-1905 : ur Juhani Lompolos och Monica Braws samling = Japanese woodblock prints from the Russo-Japanese War 1904-1905 : from the Collection of Juhani Lompolo and Monica Braw
Kielletyt kuvat : vanhaa eroottista taidetta Japanista = Förbjudna bilder : gammal erotisk konst från Japan = Förbidden images : erotic art from Japan's Edo period
Nordiska taflor : pittoreska utsigter från Sverge, Norge och Danmark. Andra bandet
Puupiirroksin kuvitetut kirjat = Böcker med träsnittsillustreringar
Föreningen Original-Träsnitt : grafik och grafiker på ett tidigt modernistiskt konstfält / Margareta Wallin Wictorin
Utställning av Wäinö Aaltonen och Ellen Thesleff : Malmö museum, lördagen den 26 april - 11 maj 1941
Ur det japanska träsnittes värld / Th. W.
Nordiska taflor : pittoreska utsigter från Sverge, Norge och Danmark. Första bandet
Träsnittet / Tito Colliander; [med 9 träsnitt av Ina Colliander]
Ur det japanska träsnittes värld : 5 : traditionerna, smaken och Kuniyoshi / Th. W.
Itävallan taideteollisuusmuseon ukijo-e-kokoelma = Österrikiska museet för tillämpad konst i Wien och dess ykiyo-e-samling = The ukiyo-e Collection of the Austrian Museum of Applied Art in Venna / Herbert Fux
Nordiska taflor : pittoreska utsigter från Sverge, Norge och Danmark. Sjette bandet
Träsnittet genom tiderna [Nationalmuseum 11 dec. 1942 - 3 febr. 1943] / av Nils Lindhagen
Kiinan & Japanin taide = [Kinesisk og japansk kunst = Kinesisk och japansk konst
Puupiirros Suomen taiteessa : Sinebrychoffin taidemuseo 12.3.-3.5.1981 = Träsnittet i finsk konst : Sinebrychoffs konstmuseum 12.3.-3.5.1981
Grafik
Utställning av Ellen Thesleff : Malmö museum, april 1941
Föreningen Original-Träsnitt : grafik och grafiker på ett tidigt modernistiskt konstfält
Ina Colliander : Barndomen och detydelse för den framtida konstnärliga verksamheten
Nordiska taflor : pittoreska utsigter från Sverge, Norge och Danmark. Tredje bandet
Xylografi och pressbild : bidrag till trägravyrens och till den svenska bildjournalistikens historia
Mexico : folkets grafik : utställning Studio 1
Ellen Thesleff : värien tanssi = färgernas dans
Den Gastronomiska Hästen : gamla nordiska artistaffischer
Kielletyt kuvat : vanhaa eroottista taidetta Japanista = Förbjudna bilder : gammal erotisk konst från Japan = Forbidden images : erotic art from Japan's edo period : Helsingin kaupungin taidemuseo, taidemuseo Tennispalatsi, 20.11.2002 - 26.1.2003 / [luettelon toimitus: Sointu Fritze, Saara Suojoki]
Havsbävning
Ur det japanska träsnittes värld : 2 : Kabukiteatern och dess män / Th. W.
