http://www.yso.fi/onto/yso/p158 arbetsböcker
arbetsböcker arbetsböcker
Grammatik galleri : facit
Lär er svenska. Övningsbok
Bygg upp ditt ordförråd. 2
Omnibus : arbetshäfte för gruppstudier
Värmlands-typen
Barbapapas stora bok om arbete
Teoretiskt om invandrares integration
Suomen kirjatyöntekijäin liitto 1897-1916 = Finska bokarbetarförbundet 1897-1916
Smultronbacken. 1, Benämn, berätta, utvidga ordförrådet
Suomen kirjatyöntekijäin liitto 1897-1926 = Finska bokarbetarförbundet 1897-1926
Överklasskvinna som anstaltgrundare
Kätilöopiskelijan harjoittelun työkirja = Arbetshäfte för barnmorskestuderande = Student midwifeʹs workbook
Övningsbok träff. 3, På jobbet
Får vi surveyundersökningar med könsperspektiv?
Arbetsgivarnas synpunkter på tradenomutbildningen Case Bokföringsbyråer
Escalade B: Övningsbok
Världen, Sverige och vi : samhällskunskap [för gymnasieskolan]. HSE 3, Diagnostiska uppgifter med facit
Årsbok om folkbildning : forskning coh utveckling. 1994
Vägen till svenska. 1/7, Arbetsbok
Toppjobb : svenska för arbets- och affärskommunikation
Bygg upp ditt ordförråd. 1
Framåt med sång
Missionsinslaget i finländska religionsläroböcker
En kärleksdikt med kantiga bokstäver : på vandring genom en marsch
Världen - vårt samhälle : samhällskunskap för gymnasieskolans 3-åriga linjer. 2, Studiebok HSE
Arbetsbok i historia : grundskolan. Årskurs 6
Introduktion till informationsvetenskapen
Titta på fordon! : bilar och bygge
Arbetsbok i historia : grundskolan. Årskurs 5
Vägen till svenska. 2B/8, Arbetsbok : facit
Farmacie-elevens vägvisare
Grunderna i förbandsläggning
Engelska prepositionsövningar
Examensarbetet gjordes på uppdrag av IKEA HaparandaTornio. Det är en utredning av vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon och hur många arbetstimmar som under ett räkenskapsår motsvarar kostnader orsakade av onödiga lagersaldodifferenser. Syftet med examensarbetet är att öka förståelsen bland personalen hur viktigt det är att göra rätt från början och ta reda på hur man ska göra ifall man är osäker. Information till utredningen har samlats genom observationer, öppna intervjuer och en enkät. Även interna instruktioner och rutiner har använts. Kostnader har samlats från olika program och system. Observationer, öppna intervjuer, interna instruktioner och rutiner har används för att få fram vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon. Genom en enkät har information samlats kring hur länge de olika arbetsmomenten tar att utföra. Leveranskostnader samlades från fakturorna för hela verksamhetsåret 2015. Kundkompensationer kontrollerades från bokföringen. Examensarbetet innehåller först allmän information om företaget, därefter är det beskrivet vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon och till slut redovisas kostnader för onödiga lagersaldodifferenser. Det framgick att det är många små men viktiga arbetsmoment på olika avdelningar som påverkar lagersaldot. Enligt resultatet spenderar man väldigt många arbetstimmar i tid och kostnader på grund av att man inte gör på rätt sätt från början. Detta bestyrks även av resultatet för bruttodifferensen, som är ett mätningsverktyg för hur noggrann man är med arbetsmoment kring lagersaldon. Resultatet kommer att redovisas på ett varuhusmöte så att hela personalen kan ta del av den. Examensarbetet kan även användas som informationspaket till nyanställda.
Rolig musik. Åk 1-2, Elevhäfte
Allmän sjukdomslära
Grundskolans handelsämnen. 8-9, Arbetsbok 9
Undersökning af löneförhållandena inom tryckeri-industrin i Finland enligt tariffen af den 1 mars 1906
Statsrätt : arbetskompendium
Mot evighetens port : konfirmationstal
Ett steg närmare nya psalmer
Drömstart.nu : [entreprenörskap, motivation & karriärplanering : arbetsbok]
Teknisk bildordbok : verktyg och maskiner
Typotetern : Typografmördande Konkurrensbladet
Grunderna i anpassad fysisk aktivitet för barn : en arbetsbok
Leva bland människor : nya texter i dikt och prosa : arbetsbok. Bok B, [Världen och vi, att byta land, språket och vi, generationer, skolan, hon och han, idrott, religion, livet och döden...]
Arbetsledaren : praktisk handbok för lantbruksbefäl
Robotteknik. Arbetsbok
Industrihistorisk dokumentation av Ågrens tryckeri AB och öviksrepro : bly, offset, digitaltryck
Våga! : handbok i yrkessvenska
Börja med elektronik och Arduino. Arbetsbok
Megafon. 1, Övningsbok
Vägen till svenska. 2b/8, Arbetsbok
Handledning i snickeri
AHA : mitt första räknehäfte
Fysik och slöjd
På tal om. Arbetsbok
Svenska för vårdyrken. 2, Arbetsbok
Särsvenskt och samnordiskt : ordlista till tjänst för svenskan som i skrift och tal vänder sig till nordisk publik
Arbetsbok i historia : grundskolan. Årskurs 4
Suomen kirjatyöntekijäin liitto r.y:n viisikymmenvuotisjuhlajulkaisu = Finlands bokarbetarförbund r.f:s femtioårs jublileumsfestpublikation 1897-1947
Världen - vårt samhälle : samhällskunskap för gymnasieskolans 3- och 4-åriga linjer. 1, Studiebok
Vägen till svenska. 1/7, Arbetsbok : Facit
Lärobok för sjuksköterskor. Del 5, Läkemedelslära
Vägen till svenska. 2A/8, Arbetsbok : facit
Världen - vårt samhälle : samhällskunskap för gymnasieskolans 3-åriga linjer. 3, Studiebok HSE
Analys av lagersaldodifferenser : case: IKEA HaparandaTornio
Så klart : svenska på jobbet
Työmarkkinasanasto : suomi-ruotsi-suomi = Finsk-svensk-finsk arbetsmarknadsterminologi
Reflex : uppdatera din svenska
Fysik för gymnasieskolan. Årskurs 3, Studieuppgifter
Om kommunikativa situationer i muntliga övningar i läröböcker i svenska som främmande språk på högstadienivå
Arbetsbok till människokroppen : fysiologi och anatomi
Arbetsbok till Människokroppen : fysiologi och anatomi
Kätilöopiskelijan harjoittelun työkirja = Arbetshäfte för barnmorskestuderande = Student midwife's workbook
