http://www.yso.fi/onto/yso/p15874 förmögenhetsskatt
förmögenhetsskatt förmögenhetsskatt
Maksuunpantu tulo- ja omaisuusvero vuonna 1956 toimitetussa verotuksessa = Debiterad inkomst- och förmögenhetsskatt vid beskattningen år 1956 = Debited income and property tax in 1956
Handledning för taxering : 1989.
Beskattning av inkomst och förmögenhet. D. 2
Handbok i personbeskattning 2012 : skatteår 2011.
Fokus på Östersjön
Handledning för beskattning av inkomst och förmögenhet m.m. vid 1994 års taxering
Finansministeriets cirkulär och instruktioner till skattenämnderna
Beskattning av inkomst och förmögenhet. Kapitel 1 och 2, Särtryck
Sammanfattning (s. 23-33).
Inkomst- och förmögenhetsbeskattning. 2
Modell för skatteavtal beträffande inkomst och förmögenhet : (uppdaterad t.o.m. den 1 mars 1994)
Beskattning av inkomst och förmögenhet. 2
Svensk internationell beskattningsrätt
Företagsförmögenhet : behandlingen vid förmögenhets-, arvs- och gåvobeskattning
Handbok för skatteförvaltningen. Skatteår 1983, Beskattning av person och förmögenhet samt beskattningsförfarandet
Om inkomstskattefaktorn vid beskattning av benefika förvärv : mit einer Zusammenfassung in deutscher Sprache
Hyresrätt i utveckling : enskilt fastighetsägande för ökad valfrihet, variation och konkurrens : en idéskrift
Taxeringskontroll och integritet
Inkomst- och förmögenhetsbeskattning. Del 2.
Handbok i personbeskattning 2007 : skatteår 2006.
Föräldrar och barn ur inkomst- och förmögenhetsskatterättslig synvinkel
KPMG skattehandbok 2005.
Handbok i personbeskattning 2010 : skatteår 2009.
Företagsfrämmande förmögenhet : gränsdragningsproblem vid beskattning av förmögenhet i jordbruk och rörelse
Handbok i personbeskattning 2011 : skatteår 2010.
Nationalrapport från Finland
Welinder's beskattning av inkomst och förmögenhet
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 1
Beskattning av inkomst och förmögenhet
Bosättningsbegreppet : skatterättsliga regler för fysiska personer : slutbetänkande
Reformerade egendomsskatter : huvudbetänkande
Welinder's Beskattning av inkomst och förmogenhet
Handledning för beskattning av inkomst och förmögenhet m.m. vid 2006 års taxering. Del 3
Handbok i personbeskattning 2005 : skatteår 2004
Inkomst- och förmögenhetsbeskattning. Del 2
Beskattning av värdepapper
Handbok för skatteförvaltningen. Beskattning av person och förmögenhet samt beskattningsförfarandet. Skatteåret 1987.
Ny förmögenhetsskattelagstiftning
Handbok i personbeskattning 2006 : skatteår 2005
Det svenska skattesystemet
Handledning för beskattning av inkomst och förmögenhet mm vid 1992 års taxering. Del 2
Handbok i personbeskattning 2007, skatteår 2006.
Mellankommunala skatterätten 1929 - 1988 : skatterättsliga studier
Skatteförfattningarna 2013
Skattesystemet : en orientering om individ- och företagsbeskattning
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 2
Handbok för skatteförvaltningen. Beskattning av person och förmögenhet samt beskattningsförfarandet. Skatteåret 1988.
Skatt på kapital
Lantbruksbeskattningen och förmögenhetsbeskattningen : (1967 års skattereformer)
KPMG skattehandbok 2006.
Inkomst- och förmögenhetsbeskattningen i Finland
Mellankommunala skatterätten m.m
Beskattning av inkomst och förmögenhet. Del 1
Reformerad inkomstbeskattning
Inkomst- och förmögenhetsbeskattning. 1
Rik och fattig på Åland : en representation av 1800 års förmögenhetsuppskattning
Handledning för beskattning av inkomst och förmögenhet m.m. vid 2006 års taxering. Del 2
Förmögenhetsbeskattningen i Norden : Förmögenhetsbeskattningens centrala frågeställiningar och införandet av den moderna förmögenhetsskatten i Norden
Welinder's Beskattning av inkomst och förmögenhet
Welinder's Beskattning av inkomst och förmögenhet. Del 1.
Inkomst- och förmögenhetsbeskattning. Del 1
Handledning för beskattning av inkomst och förmögenhet m.m. vid 2006 års taxering. Del 1
Om likheten vid personbeskattningen : ett önsketänkande eller en rättslig norm?
Nettoförmögenhet och kapitalinkomst
Skatteförfattningarna 2014
Handbok i personbeskattning
Förmögenhetsskattekommitténs betänkande : förslag till lagar angående ändring av lagen om inkomst- och förmögenhetsskatt och beskattningslagen
Inkomst- och förmögenhetsbeskattning
