http://www.yso.fi/onto/yso/p15899 karriärplanering
karriärplanering karriärplanering
AVO : ohjausalan ammattilehti
Din framtid - en ställning i livet
Att byta bana mitt i livet
Karriärplanering : [nuläge - önskat läge - vägen till målet]
Den nedåtgående karriären
Personalledning : human resource management i forskning och praktik
Rekrytera rätt : intervjuteknik och urval
Karriärvägledning : en forskningsöversikt
Lycka till! : om balans i livet och andra floskler
Karriärvägledning.se.nu : sammanfattning & goda exempel : rapport
Vägen till framgång inom yrkeslivet : en teoretisk kvalitativ studie
Individens karriärutveckling : - en kvalitativ studie om faktorer som påverkar karriären och dess utveckling
Drömstart.nu : [entreprenörskap, motivation & karriärplanering : arbetsbok]
Drömmen blev sann : 10 författare berättar
Politiker med karriärambitioner - en omöjlig självklarhet : en studie om karriärambitionernas betydelse i den representiva demokratin
Företagsintern karriärplanering : en fallstudie av sju företag i Finland
Vägar till förståelse : andraspråkstalare i samtal med en studie- och yrkesvägledare
Full fart på karriären
Arbetslivet i sikte : guide för handledare
Idrottskarriäravslut hos idrottare : En systematisk litteraturstudie
Karriär är arbete med en riktning
Karriärvägledning : hårda och mjuka vägledningsverktyg, samtal, coaching, portfolio
Sammanfattning (s. 11-17).
Karriärvägledning.se.nu : slutbetänkande
Konsten att göra sin stämma hörd i den europeiska lärda republiken : J. V. Snellman i triangeln mellan Finland, Tyskland och Sverige i början av 1840-talet
Ammattiopinto-ohjeita = Handledning i yrkesstudier
