http://www.yso.fi/onto/yso/p15898 karriärval
karriärval karriärval
AVO : ohjausalan ammattilehti
Din framtid - en ställning i livet
Att byta bana mitt i livet
Karriärval hos den yngre generationen i företagarfamiljer : en studie bland ekonomiestuderande
Ämnesläraryrket som ett attraktivt alternativ - uppfattningar bland svenskspråkiga studerande och utexaminerade ämneslärare vid Helsingfors universitet
Manliga klasslärares karriärval
Rekrytera rätt : intervjuteknik och urval
Karriär och levnadsbana : en antologi om studie- och yrkesval
Stegen till drömjobbet : akademikerns guide efter examen
Karriärvägledning : en forskningsöversikt
Karriärvägledning.se.nu : sammanfattning & goda exempel : rapport
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Att välja eller välja bort läraryrket : manliga klasslärares karriärval
Vilka pojkar blev civilingenjörer och vad hände med de smarta flickorna? : en studie av sjätteklassare år 1961
Drömmen blev sann : 10 författare berättar
Ille och Elin : syskon, kön och medicinsk karriär i det tidiga 1900-talets Finland
Arbetslivet i sikte : guide för handledare
Villkor för kvinnor i karriären : en internationell jämförelse
Slöjdlärarna som spjutspetsar för ett jämlikt samhälle?. Del 1, Vem är slöjdläraren? : en grupp blivande textil- och en grupp blivande trä & metallslöjdlärares utbildningsval i ett livs- och generationsperspektiv
Att lära sig konstens regler : en sociologisk studie av osäkra framtidsinvesteringar
Sammanfattning (s. 11-17).
Karriärvägledning.se.nu : slutbetänkande
Karriärens utformning och utveckling : en kvalitativ studie i frisörers upplevelser och förståelse av yrkesval, utbildning och yrkesutövning
Ammattiopinto-ohjeita = Handledning i yrkesstudier
