http://www.yso.fi/onto/yso/p15862 oljeproduktion
oljeproduktion oljeproduktion
Marknadsöversikt : olivolja och bordsoliver
Grunder för ekologisk växtodling. Del 4, Växtodling och förädling av foder
Nationella spannmålsstrategin 2006-2015
Brännoljan snart uppe i 3 mark per liter
Mannen som bytte sida : miljödebatt med helhetssyn
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Linfröprodukter som foder till mjölkkor = Linseed products for dairy cows
Tillväxtanalys för oljeväxter med en mekanistisk modell
Sibirisk cocktail
Gulfen : en framtida krutdurk
USA, oljan och världsordningen
I oljans och vindarnas land : brev från Baku 1882-1886
Orimulsion - flytande kol från Venezuela
Om det speciella uppdragsgivaransvaret enligt 60 pyk. oljelagen i Norge
Oljehaltiga fånggrödor : vårgyllen, sommargyllen och fältkrassing
Kris i massupplaga? : en studie i hållbarhet, relevans och neutral presentation i fyra svenska dagstidningars rapportering om de internationella oljebolagens skuld till oljekrisen 1973-74
Bränsle eller bioolja - skogsbränslen eftertraktade
Än finns det möjligheter på Norges kontinentalsockel
Den nya elmarknaden
Sovjet - oljemakt med problem
Vad innebär EG för svensk spannmåls- och oljeväxtodling?
Trä blir olja
Olja blev motor för bönder
De svenska oljebaronerna
Marknadsöversikt : vegetabilier
Anpassningen av spannmåls- och rybsodlingen till prisförhållanden inom EU på gårdar i Nyland
Det tysta kriget : olja, makt, kontroll
Danska oljetillgångarna allt större
Det svarta blodet : kampen om oljan
Många bönder funderar nu på att elda med spannmålsskörden
Omförestrad rapsolja : egenskaper och framställning
Sorbenter för olje- och kemikaliespill : utveckling av en bedömningsmetodik för miljöanpassad produktion, användning och omhändertagande
Tillväxtmodeller för oljeväxter
Internethandel med insatsvaror för lantbruket : en fallstudie av Lantmännen Direkt via nätet : E-commerce for trade in agricultural inputs : a case study of "Lantmännen Direkt via nätet"
Hav och berg - fisk och olja
Oljekostnaderna naggar hygglig skörd i kanterna
