http://www.yso.fi/onto/yso/p15812 get
get get
Vårjakt i Rosengädda : roman
Larma, släcka, rädda i Rosengädda : roman
Petter och hans 4 getter
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Säterbruket har minskat i Norge, men ännu finns både kor och getter
Får- och getregistret är här!
Fodertabeller för idisslare 1993
Larma, släcka, rädda i Rosengädda. Del 2
Hö och tallris som grovfoder i intensiv getmjölksproduktion
Hasse och Rune på semester
Sällsynta husdjur och räddande eldsjälar om svenska lantraser
Larma, släcka, rädda i Rosengädda. Del 1
Bockarna Bruse kommer igen
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Kort underrättelse om kiärr och mossar samt deras nyttiande, efter flere åhrs giorde försök
Pastorala landskap : myt och verklighet
Barnen i Kopparstaden
Sostu qandam feyaloc Brusa = Bockarna Bruse
Husdyr i Norden : vår arv - vårt ansvar
Fodertabeller för idisslare 1991
Linus på Vikingatiden
Bockarna Bruse
Mot ett får- och getregister
Min fotobok om polardjur
Fågelläten för nybörjare. 1
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Fårskötsel : svenska fåravelsförbundets tidskrift för får- och getägare
De tre bockarna Bruse : en bilderbok
De tre bockarna Bruse
Svenska fåravelsföreningens tidskrift
Bockarna Bruse på badhuset
Fårskötsel
Yre-Tyre får en vän
Sê nêri = Bockarna Bruse
Jämtspira - en studie i innovation
