http://www.yso.fi/onto/yso/p15854 legitimitet
legitimitet legitimitet
Kommuners lag- och domstolstrots : en undersökning av legaliteten i den kommunala förvaltningen, gränserna för den kommunala självstyrelsen samt statens möjligheter att utöva kontroll och ställa kommuner till ansvar
Kungsord i elfte timmen : språk och självbild i det gustavianska enväldets legitimitetskamp 1772-1809
Varför litar vi på polisen? : Synviklar på discussionen om de samhälleliga institutionernas legitimitet
Löser juridiken demokratins problem?
Roffarkapitalismen
Kritik, moral och rätt : artiklar och diskussionsinlägg
Lagstiftning : problem, teknik, möjligheter
Suveränitet och demokrati. Bilagedel med expertuppsatser
Legitimiteten och politikens grammatik
Repression och legitimering - rysk maktutövning i Åbo generalguvernement 1717-1721 : civilförvaltningen under en ockupation med jämförande utblickar
Legitimitet och entropi i samhällsprocesserna : en teoretisk framställning och två praxisexempel
Maktens skiftande skepnader : studier i makt, legimitet och inflytande i det tidigmoderna Sverige
Korruption, maktmissbruk och legitimitet
Deliberativa medborgarråd under förstoringglas - verklig påverkan eller illusion? : En innehållsanalys och utvärdering av medborgasråds legitimitet och framgångsfaktorer
Vårdvetenskapens legitimitet i familjecentralverksamhet
Vilka reformer är relevanta för Förenta Nationernas säkerhetsråd?
Europaperspektiv 1998 : årsbok för Europaforskning inom ekonomi, juridik och statskunskap
Icke-vinstdrivande organisationers legitimitet och konsekvenser av sektoröverskridande samarbete
Förvaltning och demokrati
Genus och rätt : en problematisering av föreställningen om rätten
Effektivitet och legitimitet
Auktoritet och inflytande – Strategiplaneringsmöten ur ett diskursanalytiskt perspektiv : hur strateger utnyttjar retoriska argumentationsstrategier vid utformningen av ett strategidokument
Stat, kris och demokrati : Lapporörelsens inflytande i Finland 1929-1932
Den rationella övertygelsen : en antologi om legitimitet, kris och politik
Ingrupp-prototypiska ledare som utövare av makt : gruppmedlemmarnas syn på hur ingrupp-prototypiska ledare utövar makt i organisationen
Hur legitima är säkerhetsrådets genomdrivande resolutioner?
Ockupation och pacificering under stora ofreden
Valsystem och den representativa demokratin
Motdemokratin : politiken i misstrons tid
Politik som organisation : förvaltningspolitikens grundproblem
Civil olydnad : om staten, lagen och moralen
Vad bör staten göra? : om välfärdsstatens moraliska och politiska logik : Bo Rothstein
Bör man lyda lagen? : en undersökning av den offentliga maktens legitimitet
Tjänstemän i politiken
Intensitet och legitimitet
Finlands anslutning till EU - en statsförfattningsrättslig analys av legaliteten och legitimiteten
Lokalpolitikens möjligheter : historisk policyanalys av problemnärhet och effektivitet i kommunal policy och dess betydelse för politisk legitimitet
Om rekrytering i akademin : exemplen prefekter och forskarstuderande
Massan och makten
Festskrift till Krister Ståhlberg : 50 år den 31 maj 1997
EU:s straffrättsliga samarbete : en fråga om legitimitet
EU - demokratiskt och effektivt? : två expertrapporter till EU 2004-kommittň
EU, staten och rätten att straffa : problem och principer för EU:s straffrättsliga lagstiftning
