http://www.yso.fi/onto/yso/p15857 urban ekonomi
urban ekonomi urban ekonomi
Tillväxtens urbana geografi : en studie av sysselsättningsförändringar i Sveriges storstadsregioner
Medelstora svenska städer : en studie av befolkning, näringsliv och ortsystem
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer Hauho sokn uti Tawastland, med wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens och Kongl. Sv. Wettenskaps Academiens samt Kongl. Wettensk. Societ. i Upsala ledamots, och h. t. acad. rect. hr. Pehr Kalms inseende, den 6. Novemb. 1756. Som et academiskt prof i Åbo Academies öfre lärosal på wanlig tid allmänt ompröfwande framstält af Christopher Herkepaeus, Tawast-Laenning
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Kreativa individers bostadsområden och arbetsställen : belysta mot bakgrund av näringslivets omvandling och förändringar i bebyggelsestrukturen i Göteborg
Jorden sedd från himlen
Från skärva till kärl : ett bidrag till vardagslivets historia i Uppsala
Stockholms inre differentiering
Stockholm i bottniska farvatten : Stockholms bottniska handelsfält under senmedeltiden och Gustav Vasa : en historisk-geografisk studie
Sammanfattning på engelska med titeln: Creative individuals residential areas and places of work : in light of economic transformation and changes in the urban structure in Göteborg (Gothenburg), Sweden.
