http://www.yso.fi/onto/yso/p15848 känguruer
känguruer känguruer
Första bilderboken med tigern Tigris och kängurun Hoppsan. Tigris får låna en cykel av Hoppsan. Han ser inte stenen i backen, ramlar omkull och slår i knäet. Men Hoppsan har en väska med läkarsaker. Hon lyssnar på Tigris hjärta, ger honom medicin mot halsont och öronförlängare. Helst av allt vill Tigris ha ett plåster.
Jocke Rymmer hemifrån
Nasse möter en Heffaklump
Det var du, Blå Känguru!
Djurens familjeliv
Nalle Puh gör en visit
I-or firar sin födelsedag
Elmer och främlingen
Nalle Puh och några bin
Bamse och Hoppa-Tossa
Tigris hemliga vän
