http://www.yso.fi/onto/yso/p15894 kemisk analys
kemisk analys kemisk analys
Metodhandbok : spetskompetens inom diagnostik av autoimmuna sjukdomar
Rutiner för provtagning, provhantering och analys av torv
Spektroelektrokemisk framställning och karakterisering av sampolymeren C-60-PPV
Resume: Foder- och gödselkontrolls analysresultat 1/2008.
Laurells klinisk kemi i praktisk medicin
Kontrollprogrammet QM för statistisk kvalitetskontroll av kliniska kemiska undersökningar : - uppgörande av bruksanvisning och utvärdering av dataprogram
Pälsdjurslaboratoriet informerar : augusti 2006.
Pälsdjursfoder : Pälsdjurslaboratoriet informerar
Datering och geokemisk karakterisering av sediment från Skärgårdshavet
En hydrogeokemisk undersökning av bäckar i Korpo
Jämförelse mellan två preferenskartläggningsmetoders tillämpande på färskost och yoghurt
Effektivare analys med laserablation
Platsspecifik bedömning av förorenad mark : biologiska tester i kombination med kemiska analyser
Pälsdjurslaboratoriet informerar : november 2007.
Badskumt : gifterna som gör dig ren, fräsch och snygg
Undersökningar vid sjukdom
Skattning och angivande av mätosäkerhet vid kemiska analyser
Pälsdjurslaboratoriet informerar
Grundläggande laboratorieteknik
Klinisk kemi : kortfattad analystolkning
Färgundersökningar av senmedeltida kalkmåleri : Härkeberga, Täby, Härnevi och Risinge kyrkor
Laurells Klinisk kemi i praktisk medicin
