http://www.yso.fi/onto/yso/p15838 lag om fiske
lag om fiske lag om fiske
Fiskerilagstiftningen 2007.
Odramatisk fiskeområdesdag i Nyland
Totalreform av lagen om fiske : arbetsgruppens delbetänkande
Fiskerilagstiftningen 2001.
Sammanfattning. - Summary.
7 sillan saaristo : urheilukalastuskartta : Kokkola, Pietarsaari, Luoto, Pedersöre, Kruunupyy, Uusikaarlepyy = 7 broars skärgård : sportfiskekarta : Karleby, Jakobstad, Larsmo, Pedersöre, Kronoby, Nykarleby
Fiskerilagstiftningen 2013.
Fiskerilagstiftningen 1999.
Miljö-, jakt- och fiskelagstiftning : en jämförelse mellan Åland och EG
Sammanfattning (s. i-vi).
Fiskerilagstiftningen 2012.
Förslag till fiskeri-förordning i Finland
Fiskerilagstiftningen 1997.
Med fiskevård i fokus : en ny fiskevårdslag : slutbetänkande
Fiskerilagstiftningen 2014.
Fiskerilagstiftningen 2003.
Fiskerilagstiftningen 1994.
Om ägande- och nyttjorätten till fiskevatten i Finland ..
Om ägande- och nyttjorätten till fiskevatten i Finland
Spinnfiskelagen oroar yrkesfiskarna
Fiskerilagstiftningen 2006.
Fiskerilagstiftningen 2004.
Odlade fiskyngel hjälper naturen på traven
