http://www.yso.fi/onto/yso/p15846 postgraduala examina
postgraduala examina postgraduala examina
Förändrare arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
Förändrade arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
En modell på problembaserat lärande i tekniska studier
Vad tror du att det hände sen? : utexaminerade från Svenska social- och kommunalhögskolan vid Helsingfors universitet åren 1990-2004
