http://www.yso.fi/onto/yso/p15849 personbolag
personbolag personbolag öppna bolag kommanditbolag
Avtal och association
Antti Ahlström (1827-1896) : hans liv och verksamhet : minnesskrift. 1
Karl Herman Renlund : ett hundraårsminne 1850-1950
Neribrukare och oppibrukare : minnen och hågkomster
Handelsbolag/årsredovisning : en lagkommentar
Handelshuset Stockmann genom tre kvarts sekel : 1862-1937
Samarbete i bolag : om personbolag
Bergsrådet Wilhelm Schauman : en levnadsteckning
Bakom rätten : en rättsekonomisk argumentationsmodell
Entreprenöriella intentioner i Finland : vad hindrar unga vuxna att starta företag?
Beskattning av handelsbolag
Bolag - föreningar - stiftelser : en introduktion
Försäkringsbolags tillgång till patientjournaler
Patricierhuset vid skvären : Bulevarden 10, Helsingfors = Patriisitalo puiston laidalla : Bulevardi 10, Helsinki
Handelsbolagsrätt
Ett finländskt lågprisflygbolag på den europeiska maknaden : är det möjligt?
Finländska gestalter. 8, Nils Ludvig Arppe
En klassiker : självbiografisk roman om ett bilande och öppet folk : innefattar dagboken Det var ett nöje att leva, men svårt att tiga, anteckningar från åren 1976-1990
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion
Öppet bolag och kommanditbolag
Sammanfattning (s. 9-16).
Linne och jern. 3, Gustaf August Wasastjerna
Mannen i den svarta hatten
Managementbolagets fidusiariska förpliktelser gentemot investerarna i kommanditbolagsbaserade riskkapitalfonder
Resan mot rockens rötter : Mr. R&B räddar ett musikaliskt världsarv
Gunnar Lihr : en finländsk flygarlegend = suomalainen lentäjälegenda
Tack, snälla Bolaget! : ett bruksbarn blickar i backspegeln
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion [Talentum- verkkokirjahylly]
Antti Ahlström (1827-1896) : hans liv och verksamhet : minnesskrift. 2
Sanningen om IKEA
Handelshuset Simolin i Borgå 155 år
Likt och olikt
Finlayson-fabrikerna i Tammerfors. 1, 1820-1907
Pantern : talo luostarin raunioilla = ett hus på klostergrund
Krupp : ett släktföretags historia
Handelsbolag och enkla bolag : en lärobok
Kommanditbolaget : närmast med hänsyn till Finlands civilrätt. 1, Uppkomst och väsen
Bolagsbildning ur skatterättslig synvinkel med särskild hänsyn tagen till omvandling av enskild firma och handelsbolag till aktiebolag
Lag om aktiebolag
Wallenberg : ett familjeimperium
BeskL 56 § och bolagskonstruktioners inkomst
Aktiebaserad belöning av nyckelpersoner i finska börsbolag : från optionsprogram till aktieprogram?
Linne och jern. 2, Adolf Törngren d.ä
Frisinne & kvalitet : ett sekel med Schildts
Seuraelämää työn lomassa : 100 vuotta 1910-2010 = Sällskapsliv på bruket : 100 år 1910-2010
Straffansvar för juridiska personer : betänkande. Del A
Anvisningar för utländska företagsgrundare
Personbolag som separata skattesubjekt : en studie av rättspraxis gällande gränsdragningen mellan rörelse och yrke samt upplösning av personbolag
Bolagens rättsliga ställning : om enkla bolag, handelsbolag, kommanditbolag och aktiebolag
Beskattning av personbolag: en rättsjämförelse mellan Finland och Tyskland
Om handelsbolag och enkla bolag
Handelsbolag & kommanditbolag : ekonomi, skatt, deklaration
Företagsformer : en översikt över associationsrätten
Personbolag i beskattningen : inkomstbeskattningen av öppna bolag och kommanditbolag i spänningsfältet mellan beskattningen av enskilda näringsidkare och aktiebolag
I Hangö som på utländsk botten. 2
Julius Tallberg och hans verk : minnesskrift utg. i anledning av den Tallbergska firmans femtioårsjubileum
