http://www.yso.fi/onto/yso/p15832 barackbostäder
barackbostäder barackbostäder
Suomen kartasto = Atlas över Finland = Atlas of Finland. 3, Yhteiskunta. Kulttuuri. Elinolot
De finska statkarlarna - en bortglömd folkgrupp? : Bilden av en arbetskategori i olika källor
Väestölaskenta 2000 = Folkräkningen 2000 = Population census 2000.. Osa 1.
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Sammandrag.
Studentbostadssamarbete i Norden 25 år : en jubileumsskrift
Byråkratin i backspegeln : femtio år av förändring på sex förvaltningsområden : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Omflyttning på den svenska bostadsmarknaden : en studie av vakanskedjemodeller
Socialdemokratins samhälle : SAP och Sverige under 100 år
