http://www.yso.fi/onto/yso/p15886 biogeografi
biogeografi biogeografi
Groddjur och kräldjur i färg : alla Europas arter
Revisio critica Capsinarum, praecipue Scandinaviae et Fenniae : försök till de europäiska Capsinernas naturenliga uppställning jämte kritisk öfversigt af de skandinaviskt-finska arterna
Jordens djur. [11], Groddjuren och kräldjuren
När det sista trädet fälls
Finlands natur
Bidrag till kännedom om insekternas geografiska utbredning i norden med hufvudsakligt afseende på Skandinaviens och Finlands fauna
Bibliothek i populär naturkunnighet I. II : Naturmålningar ur speciela physiken. Andra delen
Azorerna i biogeografins ljus : föredrag hållet vid Finska vetenskapssocietetens möte den 15 februari 1943
Öfversigt af Finlands och den skandinaviska halföns Fulgorina
Identifiering av värdefulla områden i skärgårdshavet på basen av kärlväxter
Bonniers stora verk om jordens djur. 6, Djurekologi
Vindar från Arktis
Sjö & älv : en bok om djur och växter i sötvatten
Skogens öga : bilder från Borneos inre
Bonniers stora verk om jordens djur. 16, Djurekologi
Däggdjur i färg : alla Europas arter
Savannliv  : Djurs och människors biologi i vårt afrikanska urhem
Suomen kartasto = Atlas över Finland = Atlas of Finland. Vihko 153 (1992), Asutus = Bosättning och bebyggelse = Settlement
Skissbok : anteckningar från svensk natur
Fiskarna i färg
Bibliothek i populär naturkunnighet I. I : Naturmålningar ur speciela physiken. Första delen
Årspraktika : natur, seder och bruk månad för månad
Uppsalas biotekniska industriella system : en ekonomisk-geografisk studie av interaktion, kunskapsspridning och arbetsmarknadsrörlighet
Öfversigt af Finlands och den skandinaviska halföns fulgorina
Sveriges nationalatlas. Växter och djur
Miklos von Udvardy : "Allvarligaste naturförstöringen i Amazonas"
Öarnas biologi i fokus
