http://www.yso.fi/onto/yso/p15825 hägg
hägg hägg
Fantomer på kolstybben : sannsagan om championlöparna Gunder Hägg och Arne Andersson
Föreningen för grafisk konst : 1887 års blad
Sammandrag af Domkapitlets i Borgå härförinnan otryckta cirkulärbref (1725-1829) i alfabetisk och kronologisk följd
Månadens person
Politik och kultur
Sorge-fahna, öfwer ... h:r Henrici Petri Hasselgreens, ... oeconomi widh Åbo doom-kyrckia, ... hädanfärd: hwilken på sin resa, ... denne werlden valedicerade i Sund sochn på Åland den 26 februarii, anno 1676. och hans lekamen, ... til des lägerställe och hwijlokammar beledsagades den 18 martii nästföljande. Textus. Rom. 14: v. 7. 8. ... Af dess i sorgen qwarlemnade swågrar, til åminnelse vprättat
Att tala är silver (eller Ingen hatar kannibaler)
Admiral Jacob Hägg : hans liv och hans verk
Globaliseringen är en ofrånkomlig utmaning : Minister Erkki Tuomioja hoppas på vitalisering av demokratin
Sahl. her Gabrielis Lauraei oeconomi templi och notarii cons. eccl. i Åbo. Sidsta ... suckan, som skedde ... den 20. januarii, åhr 1681. ... författat aff hans ... broder O. Lauraeo
Handlingar till upplysning i Finlands Kyrko-Historia : med det Högwördiga Domkapitlets i Åbo tillstädjelse : ny följd
Nuorten 38. näyttely : Helsingin Taidehalli, 27.9. - 23.10.1985 = De ungas 38. utställning : Helsingfors Konsthall, 27.9. - 23.10.1985
Första trädboken
Järnbur, cd-spelare, Linux?
Consistori ecclesiastici uti Åbo af trycket utgifna circulär bref. : 2 flocken. N:o 101-130
Tuomo Tuomi och början till modern finsk lexikografi
Klage-sång, öfwer ... h:r Henrici P. Hasselgreens, fordom wälförordnade oeconomi widh doom-kyrckian i Åbo, dödeliga frånfälle; hwilken födder til de[n]na werlden åhr 1635 den 1. maii, och på sin reesa stadder, vthi en saligh stund igenom döden hädanskildes i Sund sochn, åhr 1676 den 26 februarii; hwars lekamen sedan ... til sin hwijlokammar i Åbo doom-kyrckia den 18 martij nästföljande beledsagades, ... dem i sorgen qwarlemnadom til tröst och hugswalan, efter begäran sammanfattat af Olao S. Hartman, alumno regio. Siunges vnder melodie Hemligh stodh iagh en morgon, etc
Mitt livs lopp
Salon d'Ouleabour : öppnad den 27 november 1902 : katalog
Rönn och hägg
Jacob Hägg : teckningar av seglande fiskefartyg och miljöerna runt dem
Bladlöss, predatorer & ogräs - ett fältförsök
Pohjalainen Taiteilijaliitto ry 30 vuotta : Luettelo = Österbottniska Konstnärsförbundet [30 år] : Katalog
Suomen taiteilijain 81. näyttely : [Helsingin Taidehalli, 1976] = Finska konstnärernas 81. utställning : [Helsingfors Konsthall, 1976] / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Ömsesidigt förnedrande
Special-katalog öfver domkapitels-arkivet i Borgå. 4, Biskop Gezelii d. y:s brefkoncept 1712-1717
Vappu Tuomioja : dotter till en naturkraft
Explorer : Göran Hägg, Kent Karlsson, Mats Nilsson : Liljevalchs Konsthall, Stockholm, 8 april - 29 maj 1994
Specialkatalog öfver domkapitels-arkivet i Borgå. 2, Kyrkornas i Borgå stift inventariipersedlar, bibliotek och arkiv, beskrifna och förtecknade
Självdeklaration : 24 nyare författare i egen sak
Att förlora ett barn : man måste igenom och vidare - över det kommer man aldrig
Föreningen för grafisk konst : 1891 års blad
En förtjänstfull äreräddning
Konstnärsbrev / Georg Pauli
Nuorten 29. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 29. utställning : Helsingfors Konsthall, 8.10. - 24.10.1976
Consistori ecclesiastici uti Åbo af trycket utgifna circulär bref. : N:o 143-147
Den sista boken
Alfabetiskt register öfver domkapitlets i Borgå tryckta cirkulärer, ifrän början af år 1830 till slutet af juni 1870
Örlogsliv : minnen från ungdomsresor med svenska flottans segelfartyg och de första officersåren i Karlskrona 1885-1896
Tyskt folkliv från medeltiden till våra dagar
Författare i vår tid
Muntliga språktrollerier / Lars Krumlinde
Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely = Konstföreningens i Åbo : årsutställning, 1934
Zonehenge : art crossing borders : Ritva Enström, Merja Aletta Ranttila, Eva-Stina Sandling, Kari Tuisku, Bertil Sundstedt, Teuvo Tuomivaara
Special-katalog öfver domkapitels-arkivet i Borgå. 1, Konungabref 1678-1750
Nuorten 32. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 32. utställning : Helsingfors Konsthall, 21.9. - 7.10.1979
Suomen taiteilijain 83. näyttely : 10. - 26.2.1978, Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 83. utställning : Helsingfors Konsthall / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
[Borgå cirkulärer 1830-1870].. 3., 103-200
Gulbarkig hägg, Prunus maackii Rupr. (Rosaceae)
En studie i byråkratisk svenska på basen av Göran Häggs roman "Lejontecnet"
Aprilli 69 : Taidesalongissa = i Konstsalongen, 25 - 30.4.1969 / Suomen Punainen Risti = Finlands Röda Kors
Öppet brev till Erkki Tuomioja
Kärleken en obotelig siuka, betrachtad då medicinae licentiaten, ... herr Johannes Ekelund, med ... jfr. Catharina Hägg, firade sin bröllops fest uti förnämt folks närwaro i Wasa den 25. februarii, 1742. Af en wälmenande landsman
Projekt Ines : fem kvinnor i inbördeskriget 1918
Föreningen för grafisk konst : 1889 års blad
Arbetsliv (4)
Consistorii eccleastici uti Åbo af trycket utgifna circulär bref. : 1 flocken. Ifrån september månad år 1791, till april månads slut år 1804. N:o 1-100
Consistorii ecclesiastici uti Åbo af trycket utgifna circulär bref. 3. flocken, Ifrån April månad år 1808, till slutet af år 1812 : N:o 131-159
Konstvännerna i Jakobstad : konstutställning : expolaris 2. - 4.6.1972 Skellefteå
[Borgå cirkulärer 1830-1870].. 2., 51-102
Fragmentariskt om Finland och tredje världen
Nuorten 31. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 31. utställning : Helsingfors Konsthall, 15.9. - 1.10.1978
Jorma Tuomi-Nikula har gjort ett digert jobb : ångfartyget Toimi i historiens berg- och dalbana
Idrott, krig och nationell gemenskap : om riksmarscher, fältsport och Gunder Hägg-feber
Marinmålaren Jacob Hägg
Odlingsförsök på åkermark med rönn, hägg och masurbjörk
Konst och politik
Efter informationssamhället
Statistisk och biografisk matrikel öfver församlingarna och presterskapet i Finland
Cicero in Bruto cap. 81. Honos prooemium virtvtis en af dygd och lärdom sammanflätad ährekrantz då uppå hans kongl majt:s wår allernådigste konungs Friedrichs I. majesteteliga nams-dag promotoren högährewördige och höglärde herren, hr. mag. Gregor. Steenman L.L.or. professor wid Kongl. academien i Åbo desse höglärde herrar candidater wid Österbotniska nation Jac. Estlander Andreas Haell Joh. Forshaell Jac. Haeggman Jac. Falander Pet. Swebilius Petter Haegg Joh. Frosterus Sal. Hannelius Israel Björk til philosophiae doctorer och magistrar med solenne act den 18. julii 1745. promoverade, framgifwen af Gabriel G. Holmudd O. B.
Milja : servitris och konstnär i gult torp
Tuomi Tuomi och början till modern finsk lexikografi
Ibland förekommer de i massor
Idealen bakom stadsbildens förändring under modernismens guldålder
[...]erus [...] förnähm [...] B[...] - [Toinen palsta:] [...] kyske och [...]chtige iungfrus [...] Maria Olofz dotter Häggz [...] lofligit echtenskap ... anno 1693.
Utdrag ur dom-kapitlets i Åbo circulär-bref; innehållande hwad under loppet af sednast förflutna 140 år blifwit till församlingarnes och presterskapets i Åbo stift ständiga iagttagande förordnadt
Zonehenge : art crossing borders : Rovaniemen taidemuseo, 24.9. - 31.10. 1993 : Luleå Konsthall, 4.6. - 21.8. 1994 / [teksti = texter = text: Olavi Jama ; käännökset = översättningar = translate = Birgitta Lehtinen, Martti Hynynen & Hilkka Kallioniemi]
Dialogus connubialis, eller echta-kiärligit samtaal emellan ... herr Anders Netzelius wälförordnat notarius wed Strängnäs dom-capitel brudgummen; så och ... Margareta Edenia, bruden; til contrahenternes bröllopz fäst, som medh öflig solennitet fijrades och begickz i Strängnäs den 21 Novemb. 1701. Effter begiäran stält och sammanfattat vnder Coridons och Phyllidis nampn
Från vargungen till två mästerspelmän : en beskrivning av mästerspelmännen Arvo Lindfors och Edith Tuomi : bakgrund, repertoar och stil
Utdrag ur Dom-kapitlets i Åbo circulaer-bref : inhållande hwad under loppet af sednast förflutna 140 år blifwit till församlingarnes och presterskapets i Åbo stift ståndiga iagttagande förordnadt
Turun taideyhdistys : näyttelyluettelo 1933 = Konstföreningen i Åbo : utställningskatalog 1933
Den sensuella saxofonen
Effekten av deltametrin på havrebladlusens (Rhopalosiphum Padi L.) reproduktionsförmåga i växthus, samt på spindeltätheten i fält
Special-katalog öfver domkapitels-arkivet i Borgå. II, Kyrkornas i Borgå stift inventariipersedlar, bibliotek och arkiv
