http://www.yso.fi/onto/yso/p1584 pedagogik (undervisning)
pedagogik (undervisning) pedagogik pedagogik (didaktik)
Uno Cygnaeus : "finska folkskolans fader"
Barnets plats i syskonföljden och dess anpassning i skolan
Skolhistoriska dokument
Bokrecension
Från mål till interaktion : skolpedagogiken i Svenskfinland och övriga Finland
Variationsteori : för bättre undervisning och lärande
Mot en bättre skola
Konduktiv pedagogik som fysioterapimetod för barn och unga med funktionsnedsättningar : En systematisk litteraturstudie
”Det är lätt att falla i ett gammalt mönster...” − Om språklärande, språkundervisning och utveckling av finskundervisningen i den finlandssvenska skolan
Studier i pedagogikens historia : antik bildning och uppfostran. 2, Rom och det romerska riket
Nordiska gestalter ur bildningsarbetets historia
Empati genom lek och språk
Samarbetsorgan för uppfostringsarbetet
Pedagogikens grunddrag
Genusperspektiv på pedagogik
Gymnasisternas motivation i svenskstudierna i waldorfskolan
Att inspirera skoltrötta : genom en personlig relation och skrivande
Perspektivmöten i skola och handledning : lärares tankar om specialpedagogisk handledning
Studiehandbok. [2000-2001] : [Kultur, humanistik och pedagogisk utbildning] / [redigering...Stefan Råholm, Mikael Fred]
Pekande finger blir värja : frivilliga prov kan tolkas på många sätt
På spaning efter den goda läroboken : om pedagogiska texters lärande potential
Dokumentation för lärande
Musikvetenskap för förskolan
En pedagogik för den tysta majoriteten
Vad är kvar av "den gamla" pedagogiken och didaktiken?
Trenätsmodellen : ett systemteoretiskt redskap för att beskriva helhet och komplexitet i pedagogisk praktik : exemplet värnpliktsutbildning
Dramapedagogikens möjligheter i svenskundervisning : svensklärares uppfattningar och erfarenheter
Allmänmetodik, allmändidaktik : ett bidrag till en ämnesbestämning
När publiken blir deltagare : dramapedagogik i föreställningen Trådar från Brott och straff
Inkludering - möjligheter och utmaningar
Muntligt berättande i flerspråkiga klassrum
Högt i tak : en inspirationsskrift om kulturmiljöpedagogik
Hjälper skolan sina elever att växa för morgondagen?
Didaktiska examensarbeten i lärarutbildningen för förskola, grundskola, fritidshem, gymnasium etc
kan man bli klok på läsdebatten? : analys av en pedagogisk kontrovers
Pedagogik och senmodernitet : del 1.
Förskola i rörelse och förändring : barn och pedagoger skapar mening tillsammans
Hem och skola
Läxfritt - för en likvärdig skola
Att undervisa om sexualitet och relationer
Dags att tänka om i ungdomsarbetet
Känsloresan : barns fantasi- och känsloutveckling genom musikupplevelser
Reflexioner över skolans målsättning
Barns väg till trygghet : steg för steg genom förskolan
Toddlare i förskolan : med fokus på de yngsta
Ett pedagogiskt 50-årsminne : ( S.k. " Stora skolkommitténs " betänkande )
Kulturarvspedagogik : att förstå och inte bara veta
Vad år pedagogik?
Du, Ni och "magistern"
Skolutveckling och Kierkegaard : om existentiella villkor i skolan
Krock i klassrummet
Livet tillfrågas : teoretiska förutsättningar för en livsfrågeorienterad religionsundervisning
Barn och elever i svårigheter : en pedagogisk utmaning
Om värden och omvärlden : pedagogik i praktik och teori med inspiration från Reggio Emilia
På finska och svenska : tvåspråkig pedagogik i daghem och förskola
Lust att lära : en bok om Célestin Freinet och hans pedagogik från 20-talet till 2000-talet
Böcker inom och omkring oss
Vad bär individen?
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Bortom förlägenheten : bibliotekariens pedagogiska roll i utveckling
Folkmålsstudier. 46 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Flickors uppfostran
Nordiskt pedagogiskt seminarium Stockholm 28 - 31 augusti 1986 : rapport
Värdera och utvärdera
Den digitala musikläraren : aktionsforskning om en digital lärmiljö i musikundervisningen
Portfolio i förskolan : ett sätt att förverkliga förskolans läroplan
Pedagogik i utveckling : brev till Guinea-Bissau
Bildningsaspekter i högre utbildning : med fokus på professionsutbildning
Den röda trådens pedagogik
Bebis + bok = glädje
Hälsopedagogik
Adia: att utveckla högskolan som innovationsarena
Ledarskap i klassrummet : en kursbok
Diagnostiskt arbetssätt : -en väg till samarbete
Kulturarv som samhällsdialog? : en betraktelse av kulturarvsförmedling
Pedagogiken i spänningen mellan det moderna och senmoderna
Tankar kring århundradets pedagogik
Värdefull förskola : perspektiv på värdepedagogiskt arbete
Tala med barnet - inte till det!
Pedagogiska föreningen i Finland ett hundra år
Bland dokumentationer, reflektioner och teoretiska visioner : idéer och diskurser om hur barn skapar mening i förskolan
Organisationspedagogik : en introduktion
Virtuellt lärande på distans : en intervjustudie med finländska gymnasiestuderande
Om tvåspråkigheten och den intellektuella utvecklingen hos tvåspråkiga barn
Hem och skola i organiserad samverkan
Kunskap, fantasi och föreställning : om mentalisering i lärarprofessionen
Vi och vår skola
Vad eller vem? : en pedagogisk rekonstruktion av G. H. Meads teori om människors intersubjektivitet
”Är vanligt bara vanligt?” : en kvalitativ jämförelse mellan traditionell pedagogik, Montessoripedagogik och Steinerpedagogik
Lyckas med digitala verktyg i skolan : pedagogik, struktur och ledarskap
De första tio åren : Svenska skolhistoriska föreningens verksamhet åren 1949-1959
Fostran till samförstånd
Pedagogiskt arbete
Pedagogiska bord : [kortlek] : reflekterande rundabordssamtal kring pedagogiska utmaningar på bibliotek
Total metamorfos : "Kunskapens knytkalas" som pedagogikhistoria
Perspektiv på friluftslivets pedagogik
"För tillfället så har jag inga elever med behov av differentiering" : differentiering i gymnastikundervisningen inom den grundläggande utbildningens årskurser 7-9
Barnets århundrade. I: studie
Mer om nätbaserad utbildning : fördjupning och exempel
Pedagogisk forskningsmetodik
Lärande som text : en dramapedagogiskt förankrad läsning av det kroppsliga, rumsliga och retoriska i kunskapsbildande processer
Utdrag af en blick på lärdomsskolan i wårt land : i förhållande till pedagogikens allmänna utveckling, historisk pedagogisk afhandling, hvilket jemte några historiska satser med högvördiga domkapitlets benägna tillstånd för kompetens till lektorstjenster i historie utgives och till offentlig granskning framställes af
Vår skola : tidskrift för folkskolans lärare
Prata pedagogik : kvalitetsförbättring genom disciplinerade samtal
Tyska läroplanteorier under nittonde seklet
Om bildningsideal i Finland
Mötet med pedagogiken : en studie av högskolestuderandes uppfattningar av högskolestudier och vetenskapsområdet pedagogik
Om sångkonst : En vägledning
Teater som pedagogiskt verktyg i sexualundervisning : om utmaningen i att göra en underhållande och samtidigt undervisande föreställning
En skolmästares levnadsminnen
Grunderna i läs- och skrivinlärning
Pedagogiska fakulteten - en prövad 25-åring
Förberedelse för särskildhet : särskolans pedagogiska arbete i ett verksamhetsteoretiskt perspektiv
Att göra lärandet synligt? : individuella utvecklingsplaner och digital dokumentation
Fysiska aktivitetens betydelse inom småbarnsfostran : en kvalitativ studie om fysiska aktivitetens betydelse för barn
Rum, barn och pedagoger : om möjligheter och begränsningar i förskolans fysiska miljö
Läsinlärning och självförtroende : psykologiska teorier, empiriska undersökningar och pedagogiska konsekvenser
Allmän pedagogik
Danslust : dans i skolan
Reformpedagogik i möte med den statskommunala skolan i barnets århundrade
Tio år i grundskolan i Skurup med start i barnskolan
Pedagogikens historia
Uppfostran och industrisamhället
På spaning efter växandets punkt : handbok i praktisk pedagogik 1
Lärobok i pedagogikens historia
Bedömning och betygssättning : kommentarer med frågor och svar
Familjedagvårdare - att vara eller inte vara : en studie om orsakerna till varför familjedagvårdaren slutar att vårda barn i sitt hem
Boken om läsning : en handbok om barns språk- och läsutveckling
God morron alla nordister : den första minuten under föreläsningar
Berättelsens möjligheter : Lärares reflektioner över fiktion
Elevers möjligheter att ta ansvar för sitt lärande i matematik : en skolstudie i postmodern tid
"Textilslöjdsundervisningen skall vara uppmuntrande för ALLA elever" : en studie om hur textilslöjdslärare förhåller sig till begåvade elever
Bilderboken i förskolan : en utgångspunkt för samspel
Lär med surfplatta : åk 1-3
Nya bokpuffar : lekideer kring bilderböcker och berättande för förskola och skola
Skolhistoriskt arkiv. 5
Kultur som verktyg : om interkulturellt förhållningssätt i skolan : dialoger och monologer
Att utveckla interkulturell förståelse med hjälp av Internet
Lekbok för glädje och trygghet : 110 roliga lekar som ökar barns välbefinnande
Fråga Malin : handbok för småbarnsföräldrar
Läsningens och skrivandets bilder : en analys av villkor och möjligheter för barns läs- och skrivutveckling
Transformativa kunskapsprocesser för verksamhetsutveckling : en feministisk aktionsforskningsstudie i förskolan
Normkritisk pedagogik : makt, lärande och strategier förändring
Laborativt arbete i grundskolans senare år : lärares mål och hur de implementeras
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Pestalozzi : hans liv och gärning
Tunaweza - Vi kan! : Om att använda drama som metod för att stärka unga flickors självkänsla i ett utvecklingsland
Liv och kvalitet i omsorg och pedagogik
Den nya pedagogiken : en analys av den s k dialogpedagogiken som svenskt samhällsfenomen
Lära sig lära : en väg till språket för barn med autism
Pedagogik för erfarna
Upptäck barnet!
Reflexioner för dagen
Barnets århundrade. II: studie
Universitetspedagogik vid Åbo Akademi
Verkligheten som lärobok : om freinetpedagogiken
Utveckla barns inflytande : verktyg för förskolan
Mötet med nyanlända : vägen till en framgångsrik skolgång
Skolhistoriskt arkiv. 2
Inåtvända barn i förskolan
Pedagogiska profiler
Modellskolan : en skola på vetenskaplig grund med forskande lärare
Pedagogiska steg mot en kompetensbaserad studieplan, aktivt lärande och samhällsorienterad nyttoforskning
Att fostra morgondagens gentlemän
Skillnadens pedagogik : nya vägar inom den pedagogiska teorin
Från lärandets loopar till lärande organisationer
Bokprat : om barns läsande och om textsamtal mellan barn och vuxna
Skolhistoriskt arkiv. 1
Barn som inte leker : från ensamhet till social lek i förskolan
Vygotskij, barnen och jag : pedagogisk inspiration
Några synpunkter på problemet ungdomen och televisionen
Musikens roll och funktion i skriftskolan : hur ser de anställda i Borgå stifts södra prosterier på musikens roll i konfirmandarbetet?
Berätta för barnen!
Behörighet och kompetens i yrkeshögskolans föränderliga lärarskap
Pedagogik och senmodernitet : del 2.
Strömningar i det tjugonde århundradets skolpedagogik
Goda lärmiljöer för barn
Inlärning på elevernas villkor : en ny pedagogik för skolan
Universitetspedagogik vid Svenska handelshögskolan
Nordisk specialpedagogisk terminologi = pohjoismainen erityispedagoginen terminologia : nordiskt samarbete på undervisningsområdet : ordlista med specialpedagogiska termer på danska, finska, isländska, norska, svenska och engelska
Det pedagogiska samspelet
Kulturarvspædagogik i Norden : konferencerapport : NCK:s vårkonference 2008, 20-21 Februar 2008 i Östersund, Sverige
Så tänds eldsjälar : en introduktion till entreprenöriellt lärande
Fysiska aktivitetens betydelse inom småbarnsfostran : En kvalitativ studie om fysiska aktivitetens betydelse för barn
Pedagogiken i öfversigtlig framställning : en handbok för lärarekandidater, folkskolelärare och uppfostrare
Något om uppfostringsidéernas historia : lärobok för seminarier
I skapandet växer människan : en serie om alternativ pedagogik
Från flumpedagogik till friskola : reflektioner om konstruktivism
Att vara chef i sitt eget liv
Samförstånd : temat för fostrans dag år 1964.
Den pedagogiska praktikens janusansikte : om det kommunikativa handlandets didaktiska villkor och konsekvenser
Läraren och eleven : goda relationer ger bättre lärande
Att iscensätta lärande : lärares reflektioner över det pedagogiska arbetet i en konstnärlig kontext
Genus och jämställdhet i slöjden : en studie om hur slöjdlärare upplever genus och jämställdhet i undervisningen
Allmän pedagogik som det upplysta samtalets vetenskap
För våra barn : fem europeiska kvinnor i tiden
Barn(s)kultur nytta eller nöje? : [om barn, estetik och pedagogik]
Alternativ pedagogik
Vems är ungdomsproblemet?
"Är vanligt bara vanligt?" : En kvalitativ jämförelse mellan traditionell pedagogik, Montessoripedagogik och Steinerpedagogik
Med sammanfattning på engelska.
De kanske lämpade
