http://www.yso.fi/onto/yso/p15983 fodersäd
fodersäd fodersäd foderspannmål
Rätt kornsort ger svinen bättre tillväxt
Sämre lönsamhet för energi- än för foderhavre
Grunder för ekologisk växtodling. Del 4, Växtodling och förädling av foder
Sortundersökning av foderspannmål
Ensilering av krossad spannmål tillsammans med grönmassa
Processing av spannmål och dess utnyttjande hos idisslare : en litteraturstudie
Varför torka spannmålen då man kan våtkonservera
Lönar sig växtskydd i fodersäd?
Bakgrund och kommentarer till 1989 års fodermedelstabeller och näringsrekommendationer för idisslare
Det finns alternativ till torkning : det kan visa sig vara både ekonomiskt och praktiskt att propionsyra spannmål
Havren energirikare än man trott : olika spannmålsslag i kalkonutfodringen
Nyttoväxter på åkern
Lufttät lagring av fuktig foderspannmål
Gastät lagring och torkning av spannmål med värmepump
Foderväxtodling på fleråriga vallar. 1
Utsädet : dess beskaffenhet och behandling
Växtproduktion i jordbruket
Fodersädssorter för Österbotten
Samensilering av grönmassa och spannmålskross
Propionsyrning av spannmål
Lufttät lagring av fuktig foderspannmål i storsäck : försök på tre gårdar i norra Uppland 1988-90
Vidga perspektivet och kostnadseffektivera odlingen : vi kan inte fortsätta knapra på väggarna
Lönsamt förädla fodersäden till svinkött
Höga spannmålspriser gör foderbetorna intressanta
Ekologisk produktion av nöt- och lammkött
Marknadsöversikt : vegetabilier
Proteinfoder : odling och användning
Krossensilerad fodersäd billigt och bra foder
Gödslingen skall man inte pruta på : gårdsförsöken visar:
Foderväxtodling på fleråriga vallar. 2
Foderväxtodling på fleråriga vallar. 3
Använd inte fodersäd som innehåller mjöldryga
Växtodlingens grunder
Dålig markstruktur lika illa vid både torka och väta
Smältbarhet och energiinnehåll i vete- och kornfoderstater utfodrade till tjurkalvar
Berättelse, för år 1854, afgiven till Kgl. Svenska Lantbruks-akademien : jemte en beskrifning om rofodling sådan denna i 26 år vid Degeberg idkats och om försök som dermed skett på styfvare lerjord : med ett tillägg: om svenska landtbrukets närvarande ställning af Edward Nonnen
