http://www.yso.fi/onto/yso/p15923 åtgärder
åtgärder åtgärder
Att förebygga psykisk ohälsa och utanförskap hos äldre personer
Effektiva åtgärder mot damm på byggarbetsplatser : etapp 1
Om amputation i tibio-tarsalleden
Fysioterapeutiska interventioner i förhållande till juvenil idiopatisk artrit : en forskningsöversikt
Konfliktförebyggande verksamhet : en studie
Integration av immigranter på den finländska arbetsmarknaden  : En litteraturstudie om integrationshinder
Pälsfarmarens miljöhandbok
Ledaren Skall nykomlingar utrotas?
Utbrändhet i arbetslivet : en undersökning om människors upplevelser av fenomenet
Sammanfattning (s. 7-13).
Utkast till förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård
Sterilisationsfrågan : några social-medicinska och etiska synpunkter
Belastningar i städyrket - vilka är de och hur kan belastningen minskas?
Hantering av trakasserier på arbetsplatsen ur företagets perspektiv
LVM : tillämpningen av lagen
Uppvärmningens betydelse i ett skadeförebyggande syfte hos 10-20 åriga fotbollsspelare : Utformning av en uppvärmningsguide för IFK Mariehamn
Grönt är skönt : miljösmart födelsekontroll
Rätten att leva
Nord-Norge ger jobb även åt finländare
Service : så mycket mer än ett leende : ett strukturerat servicearbete ur ett affärsperspektiv
Upprätthållande av personalens arbetsförmåga : fallstudie: Handelslaget KPO
Kultur - ingen ursäkt för förtryck
Att skapa vinst : motivera dig själv och andra för ökad försäljning
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.2001 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.2001
Ny teknologi ökar behovet av övervakning
Om resektion uti knäleden
Noggrann hygien viktig att undvika salmonella
Service : så mycket mer än ett leende : [ett strukturerat servicearbete ur ett affärsperspektiv]
Barn och elever i svårigheter : en pedagogisk utmaning
Tobakslagstiftningen inklusive material som innehåller motiveringarna.
Brottsprevention som begrepp och samhällsfenomen
Normbrytande beteende i barndomen : vad säger forskningen?
Förebyggande metoder mot ekobrott : en antologi
Vi mobbar int'
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2016 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2016
Avverkning vardagar klockan 7-18
Klassifikation av radiologiska undersökningar och ingrepp 2000
Kvinnohandel kan stävjas
Förvaltningsplan för Finlands lodjursstam
Hälsokonsekvenser i strategisk miljöbedömning (SMB) med Göteborgs åtgärdsprogram för kvävedioxid som testfall
Steriliseringsfrågan i Sverige 1935-1975 : historisk belysning, kartläggning, intervjuer : slutbetänkande av 1997 års steriliseringsutredning
Tillämpningen av lagen om sterilisering i Finland 13.6.1935-30.6.1955, kastreringarna obeaktade : av Medicinalstyrelsen behandlade fall
Borta bra, men hemma bäst : en teoretisk studie om förebyggande av fall i hemmet bland äldre
Energibesparing för småhus : på rätt sätt och i rätt ordning
Närvarons politik och familjevåldspolicy : en studie av europeisk familjevåldspolicy och dess påverkan av kvinnlig politisk representation
Faktorer som påverkar rävarnas välfärd. 3, God hälsa
Lokalanestesi och smärta
Interventioner för främjandet av hälsa och arbetsförmåga : en forskningsöversikt
Vesienhoidon toteutusohjelma 2010-2015 : valtioneuvoston periaatepäätös = Programmet för genomförande av vattenvård 2010-2015 : statsrådets principbeslut
... för jag berättar ju det här också för mig själv. : aktionsforskning om livsberättelser som redskap i arbete med arbetslösa
De smittosamma sjukdomarna och hemmen. 2
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar
Det 25-åriga Olycksfallsskyddet r.f:s uppkomst och organisering
Från politik till praktik : de svenska steriliseringslagarna 1935-1975
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2015 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2015
Nya verktyg för skogsskyddet i södra Finland
Minister Pär Stenbäck: Viktigt satsa på förebyggande verksamhet bland unga
Att motverka mobbning : en kvalitativ studie av klasslärares uppfattningar om mobbning och om åtgärdsprogram mot mobbning
Medicinalstyrelsens instruktionsbrev : de med stöd av hälsovårdslagen och -förordningen givna direktiven om anordnande kommunal miljöhälsovård vid farosituationer förorsaknade av kemikaler
Sjöfartsskyddsföreskrifter : ISPS-koden och anslutande lagstiftning
Tro på barnet och ingrip genast
Åtgärdsprogram i praktiken : att arbeta med elevdokumentation i skolan
Nationell åtgärdsplan för gång och cykling 2020
Arbetsmiljö och ekonomi : arbetsmiljöns ekonomiska betydelse i nordisk arbetsmiljöpolitik och tillsyn - slutrapport
Om indicationerna till amputation : akademisk afhandling
Mobbningsboken : ingrip på jobbet : [handbok för arbetslivet]
Flygtrafiken och hållbar turismutvecklin : en jämförande fallstudie över Finnair och SAS
Det gäller livet! : om ungdomar, droger och skolans ansvar
ISPS-koden; Åsikter om skyddskraven på finska fartyg och deras inverkan på arbetsbördan
Tobak, alkohol och droger : rusmedelsprevention i skolan ur föräldrars synvinkel
Om statsåtgärder som diffusionsfaktor i samernas förhållanden
Att stoppa mobbning går : handbok i arbete mot mobbning
Kostnads-nytto-analysen tillämpad på klimatförändringen : en granskning av Stern-rapporten och dess kritik
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2012 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2012
"Ny måste vi uppmuntra uppfinningsrikedomen"
Fri sterilisering : betänkande
Mindfulness : en väg ur nedstämdhet
#Nätmobbning : en fenomenografisk-fenomenologisk studie om skolans roll vid fall av nätmobbning
Medicinsk teknik : [teori, planering och genomförande]
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2009 = Vårdperioder med åtgärder 2009
Om vaginal totalexstirpation af uterus för maligna nybildningar
Framtidens resurs: barn och unga : barn- och ungdomspolitisk åtgärdsplan för Södra Finlands län 2008-2011
Påföljdsartad åtalseftergift : en processrättsligt studie
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar : Stakes, luokituskeskus 1.1.2003
Narkotikafri skola : praktisk handbok om policy och åtgärder
Sysselsättningslagen förpliktar Uleåborgs stad: Ge arbete åt 400 långtidsarbetslösa
Förslag till strategisk handlingsplan för Sveriges bidrag till den globala bekämpningen av smittsamma sjukdomar
En handbok för personer med ryggont
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2008 = Vårdperioder med åtgärder 2008
Källor till kväveutsläpp : underlagsrapport
EEB:s konferens om hållbar utveckling i EU : optimism trots misslyckanden i Rio
Den lokalbedövade patientens upplevelser av trygghet under den intraoperativa fasen
Sammanfattning
Musiker och fysioterapi : en enkätstudie i Tapiola Sinfonietta
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2010 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2010.
Hjälpa, rädda, förebygga : goda råd som klarar krisen
Varmförzinkning
Beröring bäst mot stress : Kerstin Uvnäs Moberg forskar i lugn och ro
Förvaltningsplan för Östersjöns sälstammar
Om Ankylos af underkäken och dess behandling
Hur står det till med lokalagendan i Svenskfinland? : NoM:s undersökning ger svaren
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2011 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2011
"... för jag berättar ju det här också för mig själv" : aktionsforskning om livsberättelser som redskap i arbete med arbetslösa
Är ökad sysselsättning och minskad arbetslöshet samma sak?
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2013 : klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2013.
VIPS-vårdplanen : praktisk tillämpning i äldrevården
Nätmobbning, näthat och nätkärlek : kunskap och strategier för en bättre vardag på nätet
Förord: Klassifikation av radiologiska undersökningar och ingrepp 2011.
Vesien suojelun toimenpideohjelma vuoteen 2005 = Åtgärdsprogram för skydd av vattnen fram till år 2005.
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.1999 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.1999
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.2000 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.2000
Se upp med ryggen! : rörelser och övningar mot värk och smärtor i slitna ryggar
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.1998 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.1998
Betydelsen av fysisk träning och hemmiljö vid förebyggande av fallolyckor  för äldre : Förverkligande av ett informationstillfälle för seniorer
Exkludering, assimilering eller utrotning? : "Tattarfrågan" i svensk politik 1880-1955
Sjöfartsskydd & ISPS-koden
Tryggare kan ingen vara..
