http://www.yso.fi/onto/yso/p15939 parkering (aktivitet)
parkering (aktivitet) parkering parkering bilparkering
Parkeringsanläggningar : planering, utformning och drift
Bergrum : erfarenhet - planering - förverkligande
Ett enhetligt sanktionssystem för felparkering : betänkande
Modell i Vasa: bilarna under torget - torget för fotgängarna
Referat: Mobil närbetalning.
Parkering : betänkande
Helsingin kantakaupungin pysäköintiopas 1996 = Parkeringsguide för Helsingfors innerstad 1996.
Helsingin keskustan pysäköintiopas = Helsingfors centrums parkeringsguide
Säkrare parkeringsplatser! : handbok med checklista som hjälper dig att förebygga bilbrott
Sammanfattning (s. 15-29).
Näin pysäköit Tampereella = Så här parkerar du i Tammerfors = This is how you park your car in Tampere = So parken Sie in Tampere
Bilplatskommissionens betänkande : [förkortning]
Offentlig förvaltning utanför myndighetsområdet?
Förslag till regeringens propositioner till riksdagen med förslag till lag om handläggning av trafikbrottmål och lag angående ändring av lagen om strafforder samt lag om parkeringsbot
