http://www.yso.fi/onto/yso/p15994 kunskapsteori
kunskapsteori kunskapsteori epistemologi gnoseologi
Botanisten och filosofen : om kunskapsfilosofiens nödvändighet
Kanon ifrågasatt : kanoniseringsprocesser och makten över vetandet
Den mänskliga kunskapen : dess omfattning och gränser
Hur är samhället möjligt? - och andra essäer
Vad är god forskningssed : syndpunkter, riktlinjer och exempel
Jag vet inte : självkännedom genom humor, buddhism och psykoterapi
Kunskapslära : ett försök till framställning af vettenskapen om kunskapens grunder, lynne och värde
Ande och natur : en nödvändig enhet
På befallning ska en skådespelare kunna gråta. Det är en vanlig uppfattning om hur känslor levs ut på teatern. I den här boken utmanas den iden genom en undersökning av hur skådespelare använder sig av känslor på scenen. Den centrala tanken är att känslor inte är något fixerat som skådespelare har inom sig, utan något mycket sammansatt som de gör i sina rollgestaltningar. Med hjälp av olika teoretiska och teaterhistoriska verktyg genomför Ann Enström tankeväckande analyser av två samtida exempel: Lena Endre i rollen som Lady Macbeth på Kungliga Dramatiska teatern i en uppsättning av Shakespeares Macbeth från 2006 och Mia Skäringer i den egna solouppsättningen Dyngkåt och hur helig som helst från 2010.
Vetenskap, verklighet och paradigm : om dialektik, hermeneutik, positivism mm. inom samhällsforskning
Avhandling om den mänskliga naturen : ett försök att införa den experimentella metoden i studiet av människan. Bok 3, Om moralen
Den historiska kunskapens betydelse
Vetenskapsteori för sanningssökare
Fragmentering av kunskap : rapport från ett seminarium 29-30 november 1979
Fragmentering av kunskap. [1], Rapport från ett seminarium 29-30 november 1979
Forskningens villkor och möjligheter : en genomgång av angelägna uppgifter för studier av forskning och forskarutbildning : 20 November 1981.
Vetenskap, verklighet och paradigm : om dialektik, hermeneutik, positivism inom samhällsforskning
Kunskapslära : ett försök till framställning af vettenskapen om kunskapens grunder, lynne och värde. 2. bandet
Tillförlitlighetsproblem vid tolkning och innehållsanalys
I tider av uppbrott : värderingar och värderingsförändringar i det moderna samhället
Att förstå hur : en epistemologisk betraktelse av vårdvetenskapligt vetande i förståelsens ljus
Estetiska lärprocesser : upplevelser, praktiker och kunskapsformer
Wittgenstein om kunskap och visshet : en granskning av några centrala teman i Wittgensteins sista manuskript
Kvantmekanikens paradoxer och medvetandets filosofi : Michael Lockwoods försök att tolka den moderna fysiken
Den hermeneutiska förförståelsen och det mytiska medvetandet
Ludwik Flecks jämförande kunskapsteori
Med livsvärlden som grund : bidrag till utvecklandet av en livsvärldsfenomenologisk ansats i pedagogisk forskning
Vetenskapliga tankeverktyg : till grund för akademiska studier
Miljöpedagogik och kunskapsbildning : teori, empiri och pratik : en antologi
En tankebok för yrkesläraren : om yrkeslärarens utbildning, arbete och dess utgångspunkter
Att utmana vetandets gränser
Mönstret som förbinder : eko-cybernetiska texter
Möten med PISA : kunskapsmätning som samspel mellan elever och provuppgifter i och om naturvetenskap
Hans-Georg Gadamer : hermeneutik, tradition och förnuft
Rädslan för kunskap
Uplysningar öfver herr professor Kants critik af rena förnuftet
Kunskapslära : ett försök till framställning af vettenskapen om kunskapens grunder, lynne och värde. Första bandet, Förberedelser och grundläggning
Kunskapslära
Kunskapens människa : om kroppen, kollektivet och kunskapspolitiken
Ur efterlämnade manuskript. 1, Omdöme och verklighet
Om det mänskliga förståndet
Finns det genvägar till klokhet? : retorik som konsten att överväga
Sociologi och epistemologi : om Pierre Bourdieus författarskap och den historiska epistemologin
Med själen full av sten
Utvecklingsläran
Real konstruktivism : ett försök till syntes av två dominerande perspektiv på undervisning och lärande
Den inre bilden : aspekter på kunskap och handling
Objektivism och relativism
Kunskap i handling
Kunskapsteori : en introduktion till vetande, berättigande och sanning
Vad är praktisk kunskap?
Feministisk kunskapsteori : om kvinnoforskningens aktuella grundfrågor
Om tvärvetenskap : tillvägagångssätt och intellektuella svårigheter
Kunskapslära. : Ett försök till framställning af vettenskapen om kunskapens grunder, lynne och värde. Af Gabriel Israel Hartman bibliotekarie vid Åbo K. Akademi. Andra bandet. Första och andra boken
Global deliberativ demokrati : Feministiskt bidrag till diskussionen kring den nya policyn om medborgarsamhällets inkludering i WHO:s beslutsfattning
Generativt lärande : en miljöpedagogisk studie av kunskapsintensiva industriföretag 1991-1993
Vilja, självtillit och ansvar : kunskapens konstruktion i skapande processer
Mot metodtvånget : utkast till en anarkistisk vetenskapsteori
Avhandling om den mänskliga naturen : ett försök att införa den experimentella metoden i studiet av människan. Bok 2, Om passionerna
Förståelsens epistemologi
Teknik - genomskinlig eller svart låda? : att bruka, se och förstå teknik - en fråga om kunskap
Kunskapslära. Ett försök till framställning af vettenskapen om kunskapens grunder, lynne och värde. Af Gabriel Israel Hartman m. docens i teoretiska filosofin vid Åbo K. Akad. Första bandet. Förberedelser och grundläggning
Draget från oändligheten : vetenskapsfilosofiska vindsvep
Kunskapens automatisering
Logiska undersökningar. Bd 2, Undersökningar kring kunskapens fenomenologi och teori I-IV
Praxis och tyst kunnande
Känsla för skådespelarkonst : mot en förståelse av tysta kunskaper och görandets fenomenologi
Kunskap, värdering, förståelse : introduktion till humanvetenskapernas teori och metod
Kunskapssyn och lärande : i samhälle och arbetsliv
Social konstruktion av vad?
Undersökning av mänsklig förståelse
Vad är kunskap? : en diskussion om praktisk och teoretisk kunskap
Kritik av rena förnuftet
Kunskap
Hjärnan är klyftigare än tanken : ett kåseri kring David Marrs kunskapsteori
Gud, kunskap och vara : kunskapsteori och metafysik hos Ingemar Hedenius
Alltings mått : humanistisk kunskap i framtidens samhälle
Ande och natur : En nödvändig enhet
Pedagogiska steg mot en kompetensbaserad studieplan, aktivt lärande och samhällsorienterad nyttoforskning
Ned med metodologin! : skiss till en anarkistisk kunskapsteori
Minne, historia, glömska
Kunskapskulturer och undervisningspraktiker
Kulturvetenskap och naturvetenskap
Elevers kunskapsutveckling och förståelse av ekologiska processer
Om termer, begrepp och definitioner
Utopi och materialism : en introduktion till Ernst Blochs filosofi
Om urladdningsbara kroppsdelar och annat
Ett oändligt äventyr : om människans kunskaper
Avhandling om den mänskliga naturen : ett försök att införa den experimentella metoden i studiet av människan. Bok 1, Om förståndet
Det pedagogiska övervägandet : en uppmärksamhetsriktande studie i och genom humanvetenskaplig handlingsteori
Sinneskunskapens problem : en studie i den engelska nyrealismens och den thomistiska filosofiens tolkning av sinneskunskapen
Myten om det rationella flödet : en studie av hur organisatorisk ledning formas genom omvärldsanalys och underrättelsearbete i kunskapsintensiva företagsmiljöer
Om metoden : att rätt bruka sitt förstånd och utforska sanningen i vetenskaperna
Vetenskapligt tänkande : från kunskapsteori till metodteori
Lärares kunskapsutnyttjande i praktiken : ett personligt och kontextuellt perspektiv på vardagskunskap och forskning
Vetenskap, verklighet och paradigm : om behovet av dialektik, hermeneutik och positivism inom samhällsforskning
Kunskapsutbyte i en kundbetjäningsorganisation
Filosofi på 30 sekunder : de 50 mest tankeväckande filosofierna, var och en förklarad på en halv minut
Oceanografi och epistemologi : om Hans Petterssons vetenskapssyn och dess inverkan vid den s.k. Segelbergsstriden vid Göteborgs Högskola 1951.
Kön, förnuft och kunskap
Värdering och objektivitet
Kunskap, medvetande och common sense : en personlig inledning till klassiska problemställningar
Fragmentering av kunskap. 2, Väven av helheter : rapport från ett seminarium 10-12 december 1980
Mångfaldens mönster : en multipel historia
Popper : kunskapsteori, vetenskapsteori, metafysik, samhällsfilosofi
Vem kan segla förutan vind? : teologisk poetisk utforskning av grunderna för kärlekens epistemologi
Kritik av det rena förnuftet
Verklighetsbegreppet enligt Hägerström : en systematisk framställning av grundtankarna i Hägerströms kunskapsteori med särskild hänsyn till hans lära om verklighetsbegreppet
Från Homeros till hemdatorn
Min filosofiska utveckling
De auktoritära kulturerna : en kunskapsfilosofisk och sociologisk betraktelse av kulturens och karaktärens växelverkan
