http://www.yso.fi/onto/yso/p15989 gratistidningar
gratistidningar gratistidningar
Kalix-bygdens och Tornedalens annonsblad
En undersökning av läsandet av annonser i dags- och gratistidningar
Nykarleby posten : gruppublikation
Annonsbladet Raseborg
Nyhetsvärdering i gratistidningar : en jämförande analys av nyhetsutbudet i Metro, Uutislehti 100 och Helsingin Sanomat
Malmens marknad
Jeppis & Nykarleby posten
Aland.com : Ålands konsumentmagasin
Åbolands nyheter
Kyrkslätt i dag : organ för Kyrkslättbygden
På svenska
Gorilla - mer än bara gratistidning
Historien om Metro : [konsten att skaffa sig fiender över hela världen]
Skärgårdsbladet : Pargas, Nagus, Korpos och Houtskärs egen tidning
Turistbladet
Gratis skräp eller demokratiskt tillskott? : dagliga gratistidningar i Sverige
Ingåbladet - Inkoon lehti
Xtra : obunden gratistidning
Gratis nyheter : affärsidéer förverkligas
Företagstidningen
Kommunbladet : lokaltidning för Vörå, Oravais och Maxmo
Dagens tidning
Österbottniska posten
En tidning i tiden? : metro och den svenska dagstidningsmarknaden
Korsholmsnytt
Engagemang eller distans? : En jämförelse mellan förstasidesrubrikier i svenska dags-, kvälls- och gratistidningar
