http://www.yso.fi/onto/yso/p15937 babyer
babyer babyer spädbarn bebisar
Leva med barn : en bok om små barns hälsa och utveckling
Hugo får ett syskon
Vi väntar barn : handbok för gradivitetstiden och vård av små barn
Jag hämtar nappen
Spädbarnsmassage : den metod som lärs ut i Sverige
Varifrån kommer bebisar?
Baby : ett litet mirakel : barnets utveckling de första två åren
Om samspelet mellan föräldrar och barn och hur detta gynnar barnets utveckling. Författaren, reporter på tidningen Vi Föräldrar, presenterar resultat från modern spädbarnsforskning och föräldrar berättar om erfarenheter samt ger råd och tips om hur man kan underlätta samspelet
Familjeboken
Amning i vardagen
Mums för de minsta : gott och nyttigt för barn mellan 0 och 3 år
I huvudet på din bebis : om barns utveckling och behov
Babyrytmik - vad är det? : tips och idéer om hur man bildar babyrytmikgrupper : för studiecirklar, barnavårdare, föräldrar och andra intresserade
Moderskapskonstellationen : en integrerad syn på psykoterapi med föräldrar och små barn
Tsatsiki och Retzina
Jag föddes till världen så liten och rar : minnen och sånger
Tillsammans i musiken
Barn : de första fem åren
Stenhjärtat : [spänningsroman]
Boken om babytecken : en guide till tidig kommunikation med din bebis
Spermie plus ägg är lika med bebis
Mödrar och deras anknytningsrelationer : till babyn, de egna föräldrarna och partnern
Internationella sova hela natten : så hjälper du ditt lilla barn att sova gott hela natten lång
Spädbarnets interpersonella värld : ett psykoanalytiskt och utvecklingspsykologiskt perspektiv
Det går över trots allt : en vårdvetenskaplig studie om pappor och deras gråtande spädbarn : Carola Klemets
Varför finns jag?
Josses barnmat : [med fler recept för hela familjen]
Stora boken om barn : att vänta och föda : barnets första sex år
Hilda och Frank på utflykt
Super-Charlie & gosedjurstjuven
Skapa för de minsta! : 33 enkla leksaker av sånt du har hemma
Om små barns separationsreaktioner : teoretiska utgångspunkter för en studie av spädbarns anpassning till daghem
Första året : 12 månader som förändrar livet
Ett år med Freja
Att ta hand om ett spädbarn : - en kvalitativ studie om österbottniska nyblivna pappors upplevelser av praktisk spädbarnsvård
Allan Zongo - vildare än vanligt
Saker min son behöver veta om världen
Min pyttelilla minibror : en rolig bok om ett allvarligt ämne
Vi testade tygblöjan : Billig, miljövänlig, arbetsdryg
Föräldrastöd och spädbarns psykiska hälsa
Lillasyster
Bebis + bok = glädje
Sov du lilla : urljud - trygghet för de minsta
Späda barn i goda händer
Att bli pappa
Bebishandboken : de 275 vanligaste frågorna på BVC
Kan man beställa en bror?
Busiga Bebben och husdjuren
Mor och barn i ingenmansland
Vilda bebin får en hund
Johanna Westmans barnmat : från mos till äta själv
Gravid : kroppen, känslorna, förlossningen, barnet
Jag ska få ett syskon! : en bok för blivande storebröder och storasystrar
Att ta hand om ett spädbarn - en kvalitativ studie om österbottniska nyblivna pappors upplevelser av praktisk spädbarnsvård / Utvecklingsarbete: En kurskväll i spädbarnsvård riktad till nyblivna pappor efter förlossningen
Vägen till ett skönt & grönt barnaliv : en guide & inspirationsbok för nyblivna föräldrar i Stockholm
Musik i livets början
Föda barn : timmarna du aldrig glömmer
Godnatt, lilla vän!
Babyrytmik allt populärare : musik för ofödda och nyfödda stimulerar, aktiverar!
Smaka, se och känn på Gud
Gittan gömmer bort sej
Somat sormet : meidän vauvan ensikirja = Söta fingar : bebins första bok
Först kom jag
Babysockor med marthaomsorg
Lilla barnkammarboken : rim och ramsor för händer, fötter och kropp
Små barns sociala utveckling : en granskning av forskning om spädbarn, mammor, pappor, könsroller och daghem
Ett litet barns dagbok
Mera musik från topp till tå
Bilderbok om lille Isak som blir storebror trots att han är väldigt liten själv. Till en början tycker han att lillasyster Sofia är en konstig prick som bara vill äta, bajsa, skrika och sova men när hon ler mot honom för första gången inser han att det är ganska härligt att ha ett syskon.
I barnets hjärna
BVC-sjuksköterskan och barnmorskan Marianne Rydin har tillsammans med journalisten Lena Lidbeck samlat föräldrarnas vanligaste frågor kring amning och flaskmatning, sömn, hygien, prickar och hud, mat, utveckling, stimulans m.m. Ny, reviderad och uppdaterad upplaga.
Studier i tidsmässig välfärd : med fokus på tidsstrategier och tidspolitik för småbarnsfamiljer
Imeväisikäisen lapsen ruoka = Konst för spädbarn
Baby på bibblan : inspirationsbok för bibliotek och öppen förskola
Spädbarnens rättigheter
Taikatanssi = Lycka är att dansa
Barnåret i Sverige : rapport från Beredningsgruppen för Internationella barnaåret 1979.
Bäbis rädd
Pediatrisk parenteral nutrition : nordisk handbook
Bra barnmat : laga allt från smakportioner till kompletta måltider : 200 recept på goda, snabblagade och nyttiga rätter
Puss och kram! : en vik-ut-och-se-bok
Pappalogi : handbok för pappor från produktionssex till vab
Barnaboken
Snart har vi en baby!
Somna själv : hur barn lär sig sova hela natten
Barnets första ord
Barnmatsboken : laga bra mat från början
Somna utan gråt : hjälp din bebis till trygg och god nattsömn
Betydelsen av blick och beröring : om att vara barn och förälder
Buskul lekar för minstingen : kreativa lekar och aktiviteter för barn mellan 11/2 och 3 3 år
Känn här, min älskling! : en ta-och-känna-bok för små fingrar
Nya Barnliv
Fällan : en Berit Hård-bok
"Mor och barn" : samspelet mellan det späda barnet och dess vårdare under den första viktiga perioden
Smakäventyret : att lära små barn äta mat : [en liten handbok]
Spädbarnets interpersonella värld : ur psykoanalytiskt och utvecklingspsykologiskt perspektiv
Busiga Bebben borstar tänderna
Att flaskmata
På andra sidan väggen
Bebisboken : från retropyssel till bebisfest
Kunglig babylycka : prinsar och prinsessor genom tiderna
Jag vill också ha ett syskon
Vi väntar barn
Vastasyntyneet 2012 = Nyfödda 2012 = Newborns 2012
Bebishandboken : de 201 vanligaste frågorna på BVC
Borta bra men hemma bäst
Sy till småbarnen
När 2 blev 3 : förstagångsföräldrars funderingar, farhågor och fantasier
Vi väntar barn : guide för väntetid och vård
Att bli mamma
Var kommer bebisar ifrån?
Emma och lillebror
Brottslingar
Epämuodostumat 1993-2008 = Missbildningar 1993-2008 = Congenital anomalies 1993-2008
Bebisens roliga rim och ramsor
Kost för spädbarn
Blöjbyten i biomörkret
Leva med barn
Bäbis tränar
Vau-va! : målgruppsanpassad teater för de allra minsta
Hur görs bebisar?
Busiga Bebben äter middag
Babyliv : om dig och ditt barns första år
Daniel Sterns teorier om självutveckling : en introduktion
Rekommendation om pneumokockvaccinering av barn under 5 år som hör till medicinska riskgrupper
Stickat och sött : 20 stickmönster för babyn och mamman
Allt du vill veta om barnets sömn men varit för trött att fråga om
Vimala McClures spädbarnsmassage : en handbok tillägnad nyblivna föräldrar
Vänta barn : en bok om graviditet, förlossning och första tiden med barnet
Titta vad jag kan!
Sy kläder till babyn
Kärlekens roll : hur känslomässig närhet formar spädbarnets hjärna
Flickan i röret
Första läkarboken : om det nyfödda barnet och dess första tid
Bäbis nyfiken
Laula, mun vauvani! = Nu ska barnet sjunga!
Värma en liten : stickat och virkat för all världens bebisar
Uno i mammas mage
Barnets tidiga utveckling
Du ska få gröt och en lillasyster
Vår kungafamilj : i fest och vardag. [2016], [Lillprinsar och småsessor]
Lilla stora syster
Spädbarn och deras mödrar
Sticka till babyn
Vauvan kanssa : vauvan kehitystä tukeva käsittely = Med babyn : handledning för stöd av babyns utveckling
Rekommendation om säsongsinfluensavaccinering i Finland under höst- och vintersäsongen 2011-2012
Mosters nya hjärta
Vastasyntyneet 2014 = Nyfödda 2014 = Newborns 2014
