http://www.yso.fi/onto/yso/p15916 tenn
tenn tenn
Loviisan käsityöläisistä = Om hantverkare i Lovisa
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1947. . Sextioandra årgången
Gammalt tenn
Genom helvetet : om fotboll, kärlek och anorexi
Tina Modotti och var mans konst
Konserveringstekniska studier : silver, mässing, tenn
Åldermannen Daniel Rising och tenngjutarämbetet i Åbo
Gammalt svenskt tenn
Tina och Zlatan
Läsning för tennvänner
Tina väljer närproducerat
Pröva på en förändring
Taidetta vanhasta Viipurista = Konst från gamla Viborg = Art from old Viipuri / [toimittaja = redaktör = editor: Olli Valkonen]
Ett broderi av säreget slag: ett besök hos tenntrådslöjdare
Estrid Ericson : orkidé i vinterlandet
Tennsamlarens uppslagsbok : Förteckning över tenngjutare i Sverige och Finland från 1600-talets början till år 1900 samt förklaringar hur man tolkar deras stämplar och andra anvisningar för samlare
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1962-63
Metallit 2001 : smycken, smid, konst, formgivning
Tenngjutare i Sverige under kontrolltiden 1754-1912 : verksamhet, föremål, stämplar samt upplysningar om äldre mästare
Matlagning med humoristisk underton
Vi fick trillingar : - och lärde oss att kämpa tillsammans!
Tenngjutera i Sverige under kontrolltiden 1754-1912 : verksamhet, föremål, stämplar samt upplysningar om äldre mästare
Doktor Nasser har ingen bil : Kairo i omvälvningens tid
Moraliska anspråk och lågsint förtryck
Renässansstopet i Lemlands kyrka
Gamla tallrikar : ur tallrikens historia
Blir "eftis" en affär för tredje sektorn?
Silver, mässing, tenn
Tenntrådbroderi: en bildsvit från Syrene Wilks. Arbetsbeskrivning
Dakkan : en bok om samernas slöjd : tillägnad Israel Ruong
Två grupper jobbar för ÅA-anställdas välmåga
Tobby, Tomas och Tina och den hemliga koden
Eftisboom i församlingarna
Modernt svenskt tenn
Finländska tenngjutare och deras stämpling före 1809
Örebro-silver, tenn : jubileumsutställningen 1947.
"Vuxna behöver mediefostras" : nordisk konferens i mediepdagogik hålls i Vasa
Om tillverkning av platt tenntråd
Vårt gamla tenn
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Tonårssommar med läger på första plats
Örebrosilver tenn : jubileumsutställningen i Örebro 1947 : katalog
Sagan om Estrid Ericson, Svenskt Tenns grundare, börjar och slutar i Hjo
Gammel-Tina : Kyrkslätt hembygdsförenings museum
Tennskatten från Peuravuori i Kuru socken : fakta och tradition
Smida, driva, bocka : [och andra metalltekniker]
Tenn som hobby
Försök til en chemisk och metallurgisk afhandling om tennets och dess malmers beskaffenhet, til en academisk läro-öfning med philos. facultetens samtycke vid Kongl. Academien i Åbo, under inseende af högädle och vidtberömde herr Pehr Adrian Gadd, riddare af Kongl. Maj:ts Wasa-orden, chem. och metallurg. professor reg. och ord. plant. directeur i Finland, samt ledamot af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, utgifvit och försvaradt den 6 Julii f. m. på Acad. öfre läro-sal år 1772. af August Nordenskjöld, stip. Ekestubb
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXV-XXXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXV-XXXVI
Kunde ha varit längre ..
Uppdrag : mord
Tina och mormor
Tennsoldater som leksaker, samlarfigurer och undervisningsmaterial
Akademin får personalpolitiskt program
Tennflaskan från Lågskär
Tenntrådsbroderier : beskrivningar och mönster för armband, smycken och andra saker
Kurser på nätet fyller jämnt
Tolv år i fängelse
Materialen i gamla föremål
Tenntrådsflätning
Vackra ting och bruksting från 10- och 20-tal
Stora boken om antikt, gammalt och nästan nytt
Tennstämplar från hela världen
Församlingsfaddern ger kontakter
Sjuttonjundratals tenn - tennet blir populärt
Det svenska tenngjutarehantverkets historia. D. 1, Stockholms kanngjutareskrå. Bd. 1
Stockholms kanngjutareskrå
Det svenska tenngjutarehantverkets historia. D. 1, Stockholms kanngjutareskrå 1720-1850. Bd 3
Tina och värsta äventyret
Lönsamt investera i personalen
Silver, brons, mässing, tenn : bruksföremål från örlogskeppet Vasa
Florabyrå Linné
Stora auktionshandboken
Sydsamisk slöjd : mönster och teknik i horn, trä, tenn, läder, band
Det svenska tenngjutarehantverkets historia. D. 1, Stockholms kanngjutareskrå intill år 1720. Bd 2 : biografier, stämplar och arbeten
Det bästa jag kan erbjuda mina barn just nu
Enkel biljett? : från Sverige till Finland med kärlek, längtan och vemod
Jobbrotation skall stimulera
