http://www.yso.fi/onto/yso/p15965 varuhus
varuhus varuhus
Prima vara! : språk- och stilhistoriska studier i finlandssvenska och svenska varuhusannonser under 1900-talet
En kort roman om hur ett infall går från dålig idé till att plötsligt glida en ur greppet bara för att sedan ta en ände med förskräckelse. Säkerhetsansvarige Roland lyckas oturligt nog ertappa en av snattarna på köpcentrumet och tvingas utföra en bestraffning han önskar han aldrig hade hittat på.
Bottnisk kontakt X : maritimhistorisk konferens, Österbottens museum i Vasa 4-5 februari 2000 : Tjära och beck på alla möjliga sätt
Jag är en tjuv : en berättelse
Snattare, knarkare och bråkmakare : upplevda och reella hot för säkerhetspersonalens arbetssäkerhet i finska varuhus
Stadens hjärta : täta ytor och symboliska element i nutida nordiska städer
En kosmopolit på uppköp : hur varuhuset Stockmann och andelslaget Elanto bidrog till att integrera sina kunder i den kosmopolitiska livsstilen
Rationalism och glamour : varuhuset Stockmanns företagsbild på 1930-talet
Placering av lönsamma produkter i ett varuhus : Textilavdelningens gardinstänger, rullgardiner och persienner på Esbo IKEA Oy
Stockmanns nya vd prioriterar varuhusen
Åren som gått : Nordiska Kompaniet
Bild och språk i varuhusannonser
Varuhus Stockmann
Varuhuset Zeipels fräscht och ljust med varierat utbud
Kvarteret Tuppen förändras : Forum blir till
Lärobok i arbetskunskap i anslutning till snickeri för fortsättningsskolor och andra ungdomsskolor
Konsumentens uppfattning av varumärkesautenticitet inom modeindustrin : en jämförelse mellan fast- och slow fashion varumärken
Osuusliike Elannon tavaratalo = Andelsaffären Elantos varuhus, Helsingfors
Ökad säkerhet inom handeln : en handbok
Kjell och jag kommer bort
Det stora varuhuset : en kulturhistorisk studie utgående från Stockmanns varuhus på 1930-talet
Veljekset Keskinen : Finlands mest besökta shoppingdestination
Vad säger språket i tidningsannonser om språkbruket och språkets utveckling? Marika Tandefelt analyserar svensk språkutveckling under 1900-talet genom att studera tidningsannonser som varuhusen Stockmann i Helsingfors och Nordiska Kompaniet i Stockholm har publicerat. Hur förändras språket i tidningsannonserna i jämförelse med den allmänna språkutvecklingen? Förändras språket i olika takt i Sverige och Finland?
Stockmanns personalnämnd 70 år : från fotvandringar till samarbete
Ab Stockmann oy
Stockmann genom hundra år
Mottagning av leveranser i K-citymarket vauhus
Detta är Stockmanns
Snart är De här
Oy Stockmann Ab : berättelse för 120 verksamhetsåret 1981
Det stora varuhuset. Att vara Stockmannanställd  1920 - 50 -  talet (1991)
Paddington får en julklapp
Flickan som gick vilse
Handelshuset Stockmann genom tre kvarts sekel : 1862-1937
Det Stockmannska varuhuset
Varuhus och gallerivaruhus i Helsingfors 1945-2006
VB : Varubodens personaltidning
Ett paradis för alla : Epa mellan folkhem och förförelse
Drömmars värde : varuhus och lotteri i svensk konsumtionskultur 1897-1939
IKEA : på väg mot framtiden
Från fotvandringar till samarbete : Stockmans personalnämnd 70 år
Stockmanns varuhus
Finlands största bybutik
Mode, märken och konsumtion (2012)
Utskrifter av 7 bandintervjuer med Stockmannanställda på 1920- 50-talet där de berättar om arbete, boende och fritid.
Berättelser om shopping (2005)
G. F. Stockmann aktiebolag - osakeyhtiö : katalog = hinnasto : A No 2.
Tävlingen om varuhus för G. F. Stockmann A. B. i Helsingfors : prisnämdens protokoll
En kort roman om hur ett infall går från dålig idé till att plötsligt glida en ur greppet bara för att sedan ta en ände med förskräckelse. Säkerhetsansvarige Roland lyckas oturligt nog ertappa en av snattarna på köpcentrumet och tvingas utföra en bestraffning han önskar han aldrig hade hittat på
Kom som du är (till Ikea & Metro)
I stadens hjärta : åtta försök att beskriva Helsingfors
G. F. Stockmann Aktiebolag Osakeyhtiö : katalog : hinnasto. A, no. 2.
Handelshuset Stockmann genom tre kvarts sekel
Ett eget offentligt rum och egna pengar
Kellon alla = Under klockan
Tavaratalo Stockmann
Intervjuer om relationer till mode och klädmärken. Individens förhållande till klädmärken som identifikationsfaktor och till butikers inredning och placering vid val av klädinköp. Informanterna är födda mellan åren 1974-1986.
Intervjuer med 9 personer på Åland om deras shopping- och konsumtionsvanor. Innehåller fotoförteckning och fältdagbok.
Galna dagar, svindlande tider : Stockmann 1862-2012
Du är NK! : konstruktioner av yrkesidentiteter på varuhuset NK ur ett genus- och klassperspektiv 1918-1975
Ture Sventon i varuhuset
Ikea : entreprenören, affärsidén, kulturen
Suomen liike-elämän arkkitehtuuria = Merkantil arkitektur i Finland = Business architecture in Finland
G. F. Stockmanns anställda 1858-1902
Ett 50-årsjubileum : Paul U. Bergströms A.-B
Reklamsvenska i Finland speglad genom varuhuset Stockmanns tidningsannonser under det 20e seklet : projektets bakgrund, syfte, material och metoder = Swedish advertising language in Finland mirrored by the newspaper advertisements of the Stockmanns Department Store during the 20th Century : background, purpose, material and methods
Nordiska Kompaniet : historien om ett varuhus
Rörelsen : den andra platsen
Stockmanns stora chans
Shopgirl : en roman om kärlek och ensamhet i L.A
Från svartvitt till kulörer : färgorden i varuhuset Stockmanns annonser under 1900-talet
