http://www.yso.fi/onto/yso/p15971 försäljningsarbete
försäljningsarbete försäljningsarbete
Säljbibeln
33 principer för framgångsrik försäljning
Säljprocessen : en handbok i hur man får en väl fungerande försäljning
Konsten att göra affärer
Handbok för säljchefer
Latin-talande läkemedelsförsäljare
Från tryckta till digitala kampanjer- förändringen i ett företags försäljningstaktik
Företagsekonomi : begrepp och verklighet
Banken talar svenska
Personlig försäljning. 2, Att utveckla kundrelationen. Fakta och uppgifter
Sluta sälja bli köpbar : om konsten att hjälpa kunder att köpa
30 sätt att göra affär : avslutsteknik för dig som vill lyckas med försäljning
Den röda faran : debatten om det sovjetiska tvångsarbetet och timmerdumpningen i Storbritannien 1929-1932
Hantverkaren
Gap i kundbetjäning och erbjuden tjänstekvalitet i försäljning till konsumentmarknaden : case Tallink Siljas Contact Center
Försäljningsarbete i den industriella sektorn : en fallstudie av ett stålindustriföretag
Försäljning och säljledning
22 sätt att sälja bättre
Personlig försäljning : fastighetsförmedlingsbranschen
Personlig försäljning : med kunden i fokus!
Enklare marknadsföring ger roligare försäljning
1000 tips om att sälja mer i din butik
Lyckas med försäljning
Handbok för personlig försäljning : det mesta du behöver veta om försäljning
Det är mänskligt att sälja : den överraskande sanningen om att påverka andra
Aktiv merförsäljning och -service i hotell X
345 smarta sätt att hitta nya kunder
Sälj! : konsten att sälja vad som helst till vem som helst
Kundstrategier : vägen till de stora besluten
Hållbar marknadskommunikation : planering, genomförande, långsiktigt resultat
Totalsäljaren : en bok om professionell försäljning
Försäljningsprocessen för en ny bioimpedans tillämpning till hemodialysavdelningarna i Finland : case: EFG-Electro Fluid Graph
Sälj dig själv - och ta betalt : 52 ovanligt inspirerande idéer för konsulter och frilansare, entreprenörer, artister, journalister, jurister, konstnärer, fotografer, terapeuter, tekniker och alla andra säljskygga
Value selling : värdebaserad försäljning från start till resultat
Fredrik Eklund är en framgångsrik fastighetsmäklare, verksam i både USA och Sverige, med kunskap om hur man säljer och tjänar stora pengar. Här ger han råd om allt från träning och klädsel till hur man får sina kunder att gilla och lita på en. Eklund menar att om du klarar att sälja dig själv, klarar du att sälja vad som helst.
Försäljningsteknik : om konsten att sälja
Telemarketing : en bok om telefonförsäljning och ordermottagning
Guide till globala affärskulturer : att förhandla, sälja, köpa och leda företag i särskilda kulturer
Att sälja och ta betalt för kunskap
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Sälj så det ryker : så fördubblar mästarna sin försäljning
Köp nu! : 25 steg som garanterat ökar din försäljning
Marknad vs Sälj : uppgörelsen : scener ur ett företags verklighet
Mästare på service
Försäljning och service : möte med kunden
De tar med sig kontoret ombord
Att fråga eller inte fråga - det är frågan
Det är i backarna man rycker : hur du ökar försäljningen i lågkonjunktur / Max Söderpalm
Personlig försäljning. 1, Med kunden i fokus. Fakta och uppgifter
100 sidor för dig som hellre käkar taggtråd än kontaktar en kund
Sveriges bästa säljare : [en forskningsrapport som ger svar på vad de gör som medelmåttorna inte gör ...]
Mässguru : en idébok om konsten att ställa ut på mässa
"Siljas samarbetsförhandlingar inleds"
Nordisk miljömärkning : slutrapport från nordiskt samrådsforum för miljömärkning : ministerrådets beslut om införande av en nordisk miljömärkning
Kritiska incidenter i interaktion mellan köpare och säljare
I kläm mellan handel och hälsa : nordisk alkoholpolitik i en global värld : seminarium i Åbo den 29 - 30 november 2001
Psykologi i affärslivet
Hantverksbutiken Snigeln 10 år
Grundexamen inom företagsekonomi, merkonom
Framgångsrik försäljning till offentlig sektor
Handbod för personlig försäljning : det mesta du behöver veta om försäljning
Samarbete inom försäljning : en studie om användningen av externa försäljare för att främja internationell och nationell försäljning
Kundtillfredsställelse och nytt koncept
