http://www.yso.fi/onto/yso/p1594 grundlagar
grundlagar grundlagar
Summary: Historical abstracts (Santa Barbara, Cal.) 22 A (1976) s. 302.
Folkrätt och utrikespolitik
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1919. Trettiondefjärde årgången
Studier över artikel 48 i Weimarförfattningen
Frihetstidens grundlagar och konstitutionella stadgar
Monarkernes bekräftelser af Storfurstendömet Finlands grundlagar och statsförfattning jemte utdrag ur akter i hvilka grundlagarna och konstitutionen blifvit af monarkerne åberopade
Sveriges grundlagar och tillhörande författningar. Med förklaringar
Finlandssvenskarnas nationella grundlagsskydd. 1
Formerna för grundlagsfrågors behandling i svenska riksdagen 1809-1866
Grundlagsutskottets betänkande n:o 2 med anledning af skärskilda i Landtdagen framställda petitionsförslag, hvilka afse upprätthållandet af Finlands grundlagar
Hur kan konstitutionell uthållighet mätas?
Sveriges grundlagar 1989.
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. 5 vihko
Sveriges grundlagar : med därtill hörande författningar och konstitutionell sedvanerätt samt vissa internationella öfverenskommelser m.m
Översikt av statsskickets historiska utveckling i Finland
Till frågan om Finlands autonomi och grundlagar : kritik af en under denna rubrik af professor emeritus N. D. Sergejeffsky i S:t Petersburg utgifven broskyr
En reformerad grundlag : betänkande. D. 2
Enligt uppmaning af ryska liberaler
En konstitution för Europa? : reflektioner
Utkastet till konstitution för Europa utarbetat av Europeiska konventet : en presentation för medborgarna
Frihetstidens författning : en studie i den svenska konstitutionalismens historia
Vår författning
Sammanfattning (s. 9-15).
Yttrandefrihetsgrundlagarna
Våra grundlagar : med 1971 års förändringar
Grundlagens makt : konstitutionen som politskt redskap och som rättslig norm
EU:s grundlag sätter gränser
Demokratins grundlag
Allmänna pensionsfonden och demokratin
Finlands statsrätt : en sammanställning av material och tolkningar i anslutning till Finlands grundlag
Lissabonfördraget : EU-fördragen och stadgan : komplement till Sveriges rikes lag 2010
Storfurstendömet Finlands grundlagar jemte bihang
Sveriges författning efter EU-anslutningen
Äganderätt och demokrati : svensk grundlagsdebatt  under 1990-talet
Sveriges författning
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
Svensk författningspolitik
Sverige förnyat : ett förslag till svenska folket om en bättre demokratisk ordning
Om våra rättigheter : antologi. 4
Statsrättens grunder
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. 1. bd, 1855-1867
Förenta staternas historia : från de första kolonisationsförsöken till unionsförfattningens antagande
Grundlagsutskottets funktioner vid riksdagarna 1939-1952
Fördraget om en konstitution för Europa : vad ändras i EU? : 15 frågör från medborgarna besvaras
Från storfurstendöme till republik : tillkomsten av 1919 års regeringsform
Svensk statsrätt
Svenska statsförfattningens historiska utveckling från äldsta tid till våra dagar
En konstitution för Europa
Grundlagarnas karaktär under frihetstiden
Författningsändring och problemlösning: en studie av kvalificerade majoriteter i 34 stater
Ny grundlagskommitté i Sverige
Vi behöver en folkomröstning om EU-grundlagen
Autonomins gränser : Finlands ställning i det ryska imperiet
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. 1 bandet, 1855-1867
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. 2 & 3 vihko
Maktutövning och ansvar : 23.10.1967 i Helsingfors
Ahvenanmaan valtio-oikeudellisesta asemasta : oikeusministeriön toimeksiannosta laadittu selvitys = Om Ålands statsrättsliga ställning : utredning på uppdrag av justitieministeriet
Grundlagen lovar ett människovärdigt liv
Läsbarheten hos de lagspråkiga, klarspråkiga och lättlästa versionerna av Finlands grundlag på finska och på svenska
Europeiska unionens konstitution
Yttrandefrihetsgrundlagen : en presentation
Finlands grundlag (731/1999, innehåller ändringarna 1112/2011, som trädde i kraft 1.3.2012) ; och Riksdagens arbetsordning (40/1999, innehåller ändringarna 895/2012, som trädde i kraft 1.1.2013)
Krisberedskapen i grundlagen : översyn och internationell utblick : expertgruppsrapport
Finlands statsförfattningsrätt ; Supplement till Finlands statsförfattningsrätt
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. 4 vihko
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. 2. bd, 1867-1882
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1934. Fyrtionionde årgången
Sammanställning av remissyttranden över departementspromemorian (Ds 1990:58) Ett europeiskt ekonomiskt samarbetsområde (EES) och den Svenska grundlagen
Europa behöver ingen konstitution
Självstyrelser i Norden i ett fredsperspektiv : Färöarna, Grönland och Åland
Kongl. Maj:ts och Riksens Ständers faststälte Regeringsform dat. Stockholm den 2. maji 1720.
Sveriges grundlagar och tillhörande författningar : med förklaringar
Lagprövningens framtid
Politik och juridik : grundlagen inför 2000-talet : fakulteternas symposium för rektor Stig Strömholm
Vi är nyliberala hela bunten
Fördrag om upprättande av en konstitution för Europa : protokoll och bilagorna I och II
Sveriges konstitutionella urkunder
Den svenska politiken : struktur, processer och resultat
En grundlag för sommaren
Makt utan motvikt : om demokrati och konstitutionalism
Ur Finlands konstitutionella historia 1809-1863 : tre föredrag
Konstiga EU-länder: Belgien och Nederländerna
Det nya EU efter Lissabonfördraget : en kort summering
Storfurstendömet Finlands grundlagar jemte till dem hörande statshandlingar
Läran om den finska staten och frågan om rikslagstiftningen
Historiska och litteraturhistoriska studier. 20
EG och grundlagarna : en sammanställning av remissyttranden över betänkandet SOU 1993:14 och departementspromemorian Ds 1993:36
Om grundlagsreformen och domstolars lagprövningsrätt : en kort gransking av 106 § i förslaget till ny regeringsform för Finland
Den finska grundlagsreformen - några erfarenheter
Genomgripande reform av rättskulturen : en grundlag för den vanliga medborgaren
En författning för Europa?
Hotet från öster : drag i finsk och även norsk konstitutionell historia fram till 1809/1814
Hur kan konstitutionell rigiditet mätas?
Finlands konstitution
Kongl. maj:ts försäkring, riksens ständers wahl-act, regerings-formen, riksdags besluten, med flere acta publica, hörande til Sweriges fundamental-lag : cum gratia & privilegio s:ae r:ae maj:tis
Finlands riksdag : folkets röst förr och nu
Författningskulturer : konstitutioner och politiska system i Europa, USA och Asien
Finlands grundlagar jemte tillhörande statsh..
Perustuslaki 2000 -tiedotustyöryhmän seurantamuistio = Uppföljningsrapport från informationsarbetsgruppen grundlag 2000.
Hur kan konstitutionell mätas?
Medborgardemokrati
Finland och ett konstitutionellt Ryssland
Riksdagen och kronans fasta egendom : tolkningen och tillämpningen av § 77 regeringsformen
Vänsterkrafter skall stoppa EU-konstitutionen
Fördrag om upprättande av en konstitution för Europa
Presidentens ställning och grundlagsreformen
En grundlag för EU : vad innehåller EU:s konstitutionella fördrag?
Komparativ konstitutionell rätt : en lärobok
I Sydafrika är grundlagen en folkrörelse
Perustuslaki 2000 -tiedotustyöryhmän muistio = Arbetsgruppen för information om grundlag 2000 promemoria
Finansmakten : rapport från en referensgrupp
Från regerinsformen till grundlagen
Sveriges grundlagar och tillhörande författningar med förklarningar
Stärkta - men inte starka : om svenska domstolars svaga konstitutionella ställning
Europeiska Unionens grundlag
Högsta domstolen och grundlagens 106 [paragraf] : några kommentarer med anledning av HD 2004:26
Till frågan om Finlands autonomi och grundlager : kritik af en under denna rubrik af professor emeritus N. D. Sergejeffsky i S:t Petersburg utgiven broskyr
Lagars grundlagsstridighet
Vår nya gundlag : en grundlag för vår tid?
Napolitano och Spinelli
Finlands grundlag
Via författning mot demokrati : skisser kring politisk instruktion
Ändrar grundrättighetsreformen vår rättskultur?
Den subjektiva rätten till boende ur ett bostadslöshetsperspektiv
Folkstaten : studier till en stundande författningsrevision ; August Strindberg
Europas grundlag : Framtidskonventets förslag till konstitution för EU
Författning i utveckling : konstitutionella studier
Folkkommissariatets konstitutionsförslag om folkinitiativ och beslutande folkomröstningar 1918 : långt före sin tid, knappt något förverkligat idag
Grundlagens bevisprövningsförbud : RF 2:6 i straffprocessen
Att testa grundlagen
Att förbättra demokratin : en politisk-ekonomisk analys av Sveriges grundlag
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. 1 vihko
Lagstiftningen angående självstyrelse för Åland : jämte tillhörande författningar
Från grundlagskommitté till lantdagsordning
Acta publica hörande til Sveriges rikes fundamental lag
EU-skvadern : om den Europeiska unionens konstitutionella grund
Gud aktuell i EU:s grundlag : kyrkans tystnad förvånar rättsteolog  Mikko Reijonen
Vår svaghet
EU: konstitutionsförslaget
Integritetsskyddet i informationssamhället. 3, Grundlagsfrågor : delbetänkande av Data- och offentlighetskommittén
Demokratins konstitutionella val
