http://www.yso.fi/onto/yso/p15960 existens
existens existens varat tillvaro
Den hemliga porten
Innan jag fanns
En man som sover
Aljosjas leende : om gudsfrånvaro, mystik och skönlitteratur : religionspsykologiska perspektiv
Dikter och prosa 1954-2004
Genom honom skapades allt : en exegetisk studie om Kristi preexistens och medlarfunktion i Nya testamentet
Enligt författaren är boken en uppföljare till boken Kosmos - en kort historik "i ett försök att besvara Livets Yttersta Fråga, om Universum och Alltet". Här förklaras varför kosmos, enligt kvantteorin, inte har enbart en enda existens eller historia, varför kvantteorin kan förutsäga multiversum samt M-teorin
Här i orkanens blinda öga : dikter
Att leva är att dö : ett samtal om tillvarons mening
Heideggers väg
Obligatorisk heterosexualitet och lesbisk existens
Myten om den eviga återkomsten : arketyper och upprepning
Till längtans försvar eller vemodet i finsk tango
Allvarligt talat
Meursault blir mördare av en slump. När han ställs inför rätta, rullas hans förflutna upp och alla hans tidigare handlingar vänds emot honom. Nyöversättning av Jan Stolpe. Utgiven på svenska första gången 1946.
Texter och citat i urval
"Människa och kris"
Stadier på livets väg : studier av skilda personer. B. 2
Människans möjligheter - enligt Kierkegaard
Dygder och laster : förmoderna perspektiv på tillvaron
Avslutande ovetenskaplig efterskrift : med kommentarer. 2
"Ursäkta, vad menar ni?" : om den fria viljan
Tidens framfart : dikter av Claes Andersson
Kommentar till Heideggers Varat och tiden
Homo patologicus : medicinska diagnoser i vår tid
" I januari 2014 fick jag besked om att jag hade en allvarlig spridd cancer. Men Kvicksand är inte en bok som handlar om död och undergång utan om vad det innebär att vara människa. Jag har gjort en vandring från min barndom till den jag är idag och berättar om händelser som har haft avgörande betydelse för mig, och om personer som har gett mig nya perspektiv. Om män och kvinnor som jag aldrig har träffat men som jag önskar att jag hade mött. Jag berättar om kärlek och svartsjuka och om mod och rädsla. Och om hur det är att leva med en dödshotande sjukdom. Det är en bok om hur mänskligheten levt och lever och hur jag själv levt och lever mitt eget liv. Och, inte minst, om den stora livsglädjen. Som återkom när jag lyckades ta mig ur den kvicksand som hotade att dra ner mig i avgrunden. " -- (takakansi)
Jag och du
Varför världen inte finns
Slottet : samlade skrifter
Hälsa och existentiella frågor : synsätt på hälsa, ohälsa och livsfrågor
Avslutande ovetenskaplig efterskrift : med kommentarer. 1
Den dolda dörren : om undran inför döden
Bergensare
Vara och tid
Vem är jag : och i så fall, hur många?
En apa knackar på en ung kvinnas hotellrumsdörr och drar med henne ut i en ödslig stad. Allt fler apor ansluter. Även flickor, hotellrum och nattklubbar är återkommande inslag
Det autentiska andra : om etnografi, etik och existens
Om nödvändigheten av en fixpunkt
Varat och tiden. Del 1
Så länge vi lever : hur insikten om livets korthet kan tydliggöra nuet och dess möjligheter
Anteckningar från källarhålet
Det försvunna skjulet
Religionsfilosofisk introduktion : existens och samhälle
Om livet och döden och så jag själv... sammandrag från workshop
Flugan och evigheten
"Kanske är jag konstnär, fast med ord, ords ton och färg och rytm" : spår av bildkonst i Peter Sandelins 1980-talsdiktning
Platser för vårt liv : tankar kring inre och yttre platser i tillvaron
Lidande och existens i patientens värld : kvinnors upplevelser av att leva med bröstcancer
Kvicksand
Stadier på livets väg : studier av skilda personer. B. 1
I ljuset av sin dystra diagnos över den egna existensen ser den unge berättaren i  romanen bara en utväg: att kapa banden till sitt tidigare liv, sluta sig inom sitt skal och låta sig omslutas av en total likgiltighet - det är denna glömskans kraft som steg för steg ska frigöra honom från begären och ambitionerna, tingen och människorna, från allt det som ännu binder honom vid det jordiska.
Roman om rådande förhållanden vid finis terrae - Finistère. Om platser, grannar, Madame C och marknader.
Religion och existens : årsskrift för Teologiska föreningen i Uppsala
Varat och tiden. Del 2
Främlingen
En dröm i Lagarnas hus : ögonblicket, människan och det transcendenta : studier i Stig Dagermans diktning
Martin Buber : dialogfilosof och sionist
Existens och sociala relationer : skiss till en existentialistisk socialpsykologi
Stjärnstopp
