http://www.yso.fi/onto/yso/p15988 barnpornografi
barnpornografi barnpornografi barnporr
Sammanfattning (s. 9-19.). - Summary (s. 19-31).
Sammanfattning (s. 15-20).
Sammanfattning (s. 7-8).
Pornografin blir allt aggressivare : forskare efterlyser kraftigare motåtgärder
Könshandeln : betänkande
Övergrepp mot kvinnor och barn : den rättsliga hanteringen
Exklusivitetsfrågan : om förhållandet mellan tryckfrihet, yttrandefrihet och annan rätt
Remissammanställning : mediekommitténs betänkande Grundlagsskydd för nya medier (SOU 1997:49), Barnpornogragrafiutredningens betänkande, Barnpornografifrågan, Innehavskriminalisering m.m. (SOU 1997:29)
Barnet i fokus : en skärpt lagstiftning mot barnpornografi : betänkande
Människohandel och barnäktenskap : ett förstärkt straffrättsligt skydd : betänkande
Barnsexhandel : kommersiell sexuell exploatering av barn
En gräns för filmcensuren : delbetänkande
Avklädd : en berättelse om brott vi tiger ihjäl
Insatser för att tygla barnporr på Internet
Sammanfattning (s. 15-25).
Första romanen i en ny Ian Rankin-serie. Malcolm Fox arbetar med polisens internutredningar. Det innebär att han undersöker anklagelser mot andra poliser. Fox är frånskild, barnlös och över huvud taget ganska ensam. Han har tidigare haft problem med spriten men är numera helnykterist. Polisen Jamie Breck misstänks för att sprida barnpornografi på internet, och Malcolm Fox får i uppdrag att undersöka om det ligger någonting i anklagelserna. Den som informerar honom är Annie Inglis på avdelningen för brott mot barn. Fox blir intresserad av Annie Inglis, både förälskad och alldeles för nyfiken, och gör saker han inte borde göra. Malcolm Fox har en syster, Jude, vars pojkvän Vince verkar vara en brutal typ. Fox tycker oreserverat illa om Vince och är övertygad om att denne regelbundet misshandlar hans syster. När Vince en dag hittas död får ingen mindre än Jamie Breck utreda fallet, och Fox får anledning att kontakta honom. Men när Fox lär känna Jamie Breck lite närmare förändras hans bild av honom.
Referat: Skydd för barn mot sexuell exploatering och sexuella övergrepp.
Sexuell exploatering av barn i Sverige : betänkade
Går det att tygla lustan? Om straffbar pornografi, pedofili och prostitution
Jag låter mig inte skrämmas : min kamp mot trafficking och korruption : reportage
Barnpornografifrågan : innehavskriminalisering m.m. : betänkande
Pythians anvisningar : en kriminaltrilogi
Mobbning och våld i verkligheten
Visuell drog : om barn, unga och nätporr
Varför berättar de inte? : om att utnyttjas i barnpornografi
Sammanfattning (s. 19-31).
