http://www.yso.fi/onto/yso/p15905 djurberättelser
djurberättelser djurberättelser
Mungo vid floden
Womba : en berättelse för ungdom om den australiska vildhunden och andra djur
Vitnos och Vips
Hänt och hört i Räveboda
Tre starar på villovägar
Hooli-Khan : berättelse för ungdom om en bengalisk tiger
Buffalo vind : en biografi över Ernest Thompson Seton
Ungar och djur
Trassel-Sudd och grannens katt
Vackra Svarten : historia om en häst berättad af honom själf
Min vän Charlotte
Vän Apas vän
Ur djurlifvet i främmande länder
Kurre : berättelse för ungdom om en ekorre
Cleo, en cirkushäst : berättelse för ungdom
Fräs och Esmeralda
Tjärna på äventyr i fäbodskogen
Gåvan från djungeln
Gubbe och katt : En kärlekshistoria : Nils Uddenberg, ; ill. Ane Gustavsson
Skatan Klas : berättelse för ungdom om en skatas öden och äventyr
Ahmeek : [bävern] : berättelse för ungdom om den kanadensiska bävern och andra djur
Vän Apas kungarike
Burre Björn : berättelse för barn
Räddade ur nätet
Nalle : en bok för ungdom om den nordsvenska lantbjörnen och andra djur
Ett busfrö till föl
Fristående fortsättning på "Fräs, den lilla panterkatten". Familjen som Fräs bor hos ska åka på semester och farmor och farfar ska passa katterna. Men Fräs kommer aldrig till farmor och farfar, i stället får han vara med om en mängd äventyr.
Vän Apa
Barn och bävrar
Vitnos får medalj
Vitnos får en ny vän
Katt! : litterära katter
Lassie : mysteriet med pojken i skogen
Ljung, hunden från heden
Kattresan och andra sagor
Fräs på äventyr
Berättelser om djur
Författaren lovade sig själv en gång att aldrig någonsin skaffa ett husdjur. Men en dag tittade en vilsesprungen katt på honom med sina stora ögon och han var fast. Här skildrar han sin relation till Kissen och reflekterar över vad som egentligen försiggår i en katts liv
Hundhistorier från hela världen
Kalven August och Kalle Kanin : 80 barn rita och berätta om djur och djurskydd i skolradions pristävlan
Kring Kenneth Grahames "Det susar i säven" och andra djurberättelser
Resan till Kanarieöarna
Mickel Räv : berättelse för ungdom om räven och andra djur
Rollo : en schäferhunds äventyr bland Afrikas vilda djur ; översättning av Gustaf Bolinder
Kalak : isbjörnen
Bäverbäcken
Fjärde och avslutande berättelsen om katten Fräs. Fräs är nu en ung katt redo att gå sina egna vägar. En kväll träffar han den grårandiga Esmeralda. Varje kväll smyger han ut i mörkret för att leta efter henne. Men därute lurar faror som inte syns på dagen. Boken är lämplig för nybörjarläsare i sex- till nioårsåldern.
Pori : berättelse för ungdom om äventyr bland Afrikas vilda djur
Kasper och Osis
Mera stallhistorier
Giraffen i skyn : djurberättelser från Afrika
Bröderna Cartwright : Hoss och den jagade puman
Jambo : berättelse för ungdom om en bullterriers äventyr i Afrika
Kamraten med det ludna ansiktet
Djur i svenskspråkiga sagor
Valpsommar
Vi läser själva om djur : djurfabler och andra berättelser
Den glada laxen Max' långa resa
Vitnos i djurparken
Möte i regnskogen
Läsebok för de lägsta lärowerken i Finland. Första kursen, Naturens bok
Israndens fågel
Vintern vid Världens ände
Varma tassar, vassa tänder : 49 mycket korta berättelser om djur och människor
Stormvarning
N'gaga : gorillornas konung : berättelse för ungdom om en skogsgorilla
Våren vid Världens ände
Räven och storken : baserad på Aisopos berättelse
Spökvargen : historien om en sibirisk varg
Barnens undervattensbok. 2, 20 söta berättelser från insjön
En god katt förlänger livet
Djurfångst i Afrika
Maias, orangutangen : berättelse för ungdom om en människoapa
Storvoven och Lillvoven och andra berättelser om barn och djur
Polarräven Napoleon III
Tacka vet jag lejon!
Kasper och Dundret
Gråbjörns och Silfverräfs lefvernesbeskrifningar
Det susar i säven
Svarta prinsen : (en hästs lefnadssaga)
Mattie : historien om en igelkott
Djuren i Lyckoskogen : berättelse för barn
Nalle : en bok för ungdom om den nordsvenska lantbjörnen och andra djur ; översättning av Georg Öberg
Läsebok för de lägsta läroverken i Finland. Första kursen, Naturens bok : med träsnitt
Vitnos går i skolan
Kasper och Hoppet
Ville och djuren : en bildberättelse för barn
En annorlunda sommar
Ekorrungen : en berättelse från skogen
Kasper och Virr-Varr
Lassie på äventyr
Hunden Tipp och några andra djurhistorier
Fjärilen Pollys sommar
Gubbe och katt : en kärlekshistoria
Klick och Klock : två grodpojkar på äventyr
Puzzel hittar ett spår
Katten Bobby vandrar söderut
Simba, djurens konung : en berättelse för ungdom om Afrikas vilda djur
Mina äventyr i djungeln : en indisk pojke berättar
Barnens undervattensbok : 20 salta berättelser från havet
