http://www.yso.fi/onto/yso/p15914 norrmän
norrmän norrmän
Division Nordland i strid : svenskar, norrmän och danskar i Waffen-SS från Baltikum till Berlin 1943-1945
Nationella identiteter i Norden : ett fullbordat projekt? : sjutton nordiska undersökningar
Släkters gång : berättelser från ett glömt land
Rödhake : Jo Nesbø
Från Riego till Cetti : norska artister i Finland
De glömda agenterna : norsk-svenska vapenbröder mot Nazi-Tyskland
I det fördolda
Norden och krigen i Finland och Baltikum 1918-19
Knut Hamsun i Finland
Kring Björnstjerne Björnsons Helsingforsbesök våren 1888
"Vi åker till Sverige" : de vita bussarna 1945
Det flyter för Loe
En släktkrönika med sex generationer av släkten Bohre som levt och älskat och slagits genom det 20:e århundradet. I centrum står Rita Bohre och ett livsverk vid namn Femina Erecta, som handlar om att kvinnor måste stå upprätt. Berättelsen är också en roman om en liten märklig nation som gick under namnet Norge.
Grön var jorden på den sjunde dagen
Med Wiking och Nordland : 16 år och norsk SS-soldat
Det största brottet : offer och gärningsmän i den norska förintelsen
Operation Sepals : hemliga baser i Sverige 1944-1945
I kungens tjänst
Fjällen blev oklädda
Snö på nattens fötter : fältpost 1940-1942
Norrmännen och konsten att gå
Snakker du norsk? Kulturella skillnader i finsk och norsk kommunikation
Blodröd augusti : historien om de norska partisanerna
Churchills brittiska och norska kommandosoldater slår till : spektakulär räd mot nazi-ockuperade Norge 1941
En spelman som spelar bra
Kampen om Narvik 1940
Hundhuvud : [en roman]
Nordisk teater i Montevideo : kontextrelaterad reception av Henrik Ibsen och August Strindberg
Att rida stormen ut : förlossningsberättelser i Finnmark och Sapmi
Amerikas upptäckande genom norrmännerne, 500 år före Columbus
Suominen og Svensson passer godt sammen, ikke sant? : Norska åsikter om organisationskultur och ledarskap i finsk-svenska fusioner
Det främmande ögat : etnologiska studier i norskt vardagsliv
Rödhake
