http://www.yso.fi/onto/yso/p15979 unga vuxna
unga vuxna unga vuxna
"Ingen kollar från topp till tå: där kommer en ung alkis igen" : en kvalitativ undersökning om värderingarna i vården för unga vuxna vid Helsingfors undomsstation
Torka aldrig tårar utan handskar. 1 : Kärleken
Det växer : en serieroman om abort
Världens viktigaste kyss
Hur internet har ändrat vårt inköpsbeteende angående musik
Snabblån och marknadsföring av dessa
Det opålitliga hjärtat
De två älskande Holly och Gerry står varandra mycket nära. Mest på skämt bestämmer de att Gerry ska ge Holly en lista om något skulle hända honom, en lista över saker hon ska göra. När Gerry verkligen blir sjuk och dör håller han löftet och ger henne tolv brev, ett för varje månad, som hjälper henne att komma vidare
Entreprenörskap som karriär : unga kvinnliga entreprenörers livsberättelser
Starbucksfenomenet i Finland  : Hur uppfattar och upplever finska konsumenter tillhörande generation Y och Z varumärket Starbucks?
Dödens klackar
Se mig! : en skildring av ett sant livsöde
Ryskt bläck : roman
En samling med fyrtio unga kvinnors personliga texter om sex och lust. Vår sexualitet formas i stor utsträckning av normer i samhället. Redaktörerna vill med boken ge unga kvinnor olika bilder av kvinnlig sexualitet, olika sorters berättelser och upplevelser att förhålla sig till och få vägledning av
Eldsmärket
Lätta sexboken
Hus och hem : roman
Allt : roman
Hur arrangerar och bokar unga vuxna sina fritidsresor idag?
16-åringarna röstar igen i i höst
Problemen förgår, lösningarna består : organisering av kommunala insatser för unga arbetslösa med försörjningsproblem
Falkens döttrar
Företagare för en dag - eller för livet : en studie av hur en grupp merkonomstuderande förhåller sig till att bli företagare i framtiden
Vi är alla helt utom oss
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Marie firar sin sextonårsdag tillsammans med familjen i ett sommarhus i Saint-Malo i Bretagne. Under terminerna går hon i skola i Zürich och vartannat kapitel utspelar sig där. I skolan blir Marie vän med ett antal flickor och dras särskilt till den världsvana Diane och snart är hon förälskad. Samtidigt tynar Maries moster Carol bort i cancer. En berättelse om den passionerade kärlekens våldsamhet, sällhet och vånda.
Ett så starkt ljus
Från idealism till image : hur unga vuxna konsumerar politik
Vad uppskattar kunden? : en studie om vilka egenskaper unga kvinnor anser viktiga i användningen av sin kalender
Självhjälpsgrupper som ett sätt att främja mental hälsa hos unga vuxna : En litteraturstudie om självhjälpsgrupper ur ett empowermentperspektiv
Vägskäl
Konsumentperspektivet på CSR i beklädnadsindustrin
Drömspel
Unga vuxnas matvanor : en fenomenografisk studie av 22-28-åriga kvinnors matvanor
Hungerspelen : trilogin
Unga vuxna konsumenter - ekologiska eller inte? : en studie om ekologisk konsumtion i ideologi och praktik
Den dolda marknadsföringens inverkan på företagets brand image
Fanny ser till att aldrig missa en Eko-sändning så hon vet precis att det är 621 dagar sedan hon träffade Sam för första gången. Nu har hon åkt till sin mormor på Västgötaslätten. Mormor vet inget om hur lätt det är att komma så nära någon så den får makt att skada en
Du vet väl om : roman
Daru bor i Lahore i Pakistan. Han förlorar sitt arbete på en bank och faller allt längre ner i samhällshierarkin, börjar med knarklangning och inleder ett förhållande med barndomsvännen Ozis hustru Badshah. Plötsligt är Daru anklagad för mord
Hemma bra men borta bäst
Till alla jag legat med
En jämförande studie av hur unga män och kvinnor köper mobiltelefoner
Skymningslandet
Hennes nya namn : bok 2 : ungdomsår
Att göra aktivitetsersättning : om målförskjutning och icke-kontakt vid förtidspension för unga
Sociala mediers inverkan på den mentala hälsan hos unga vuxna :  - En Litteraturstudie
Unga vuxnas varumärkesupplevelser av bär i kosmetika och hudvårdsprodukter
Eva Zackrisson från romanen Kalmars jägarinnor studerar nu på Arkitekturskolan i Stockholm. Här är livet precis tvärtom mot vad hon är van vid. Alla sköter sitt och stressar hem efter skolan. Hemligheter hålls inombords och utåt visas en välpolerad fasad. Eva satsar allt och tappar taget i sökandet efter sitt sanna jag.
Som vem som helst : kön, funktionalitet och idrottande kroppar
Höga ambitioner som leder in i väggen
101 unga entreprenörer
Identitetens många ansikten : en analys av tro och moral i ljuset av identitetsförståelse hos finlandssvenska unga vuxna
Unga föräldrar : identitet, möjligheter och utmaningar
Kundens responsbenägenhet : en jämförelse inom restaurangbranschen mellan svensk- och finskspråkiga kunder
I stadsdelen Caldwell (med postnumret NW) i åttiotalets London växer bästa vännerna Leah och Nathalie upp. Flickornas liv utvecklas åt olika håll. Natalie (egentligen Keisha) utbildar sig, skaffar ett fint jobb och en proper man, medan Leah gifter sig med en hårfrisör och gillar att utforska sin sexualitet
Måltidens betydelse : en kvalitativ studie om unga vuxnas uppfattningar om måltid
Förlåt mig
Mellan erfarenhet och förväntan : betydelser av att bli vuxen i ungdomars livsberättelser
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Oskar är i tjugoårsåldern, bor kvar i sitt pojkrum, arbetar som städare och väntar på att det riktiga livet ska börja. En vinterkväll på krönet av Västerbron får han syn på en dunjacka. Nedanför bron finns ett hål i isen. Han ringer polisen som inte tar honom på allvar. Med hjälp av de kontaktuppgifter han hittar i jackan söker han upp de anhöriga. Snart jagas Oskar av en svartsjuk operasångare, en uppretad gangster och en lycksökande ung kvinna.
Nattsvärmare
Stamkundsprogram i Finland : ett perspektiv på Y-generationen som konsumentgrupp
Resebeslutsprocessen : generation Y:s utlandsresor i fokus
Låt vargarna komma
Livsregler för en medelstor get
Produktplacering i finländska reality tv-serier : en undersökning i unga vuxnas uppfattningar om integrerade produkter och varumärken
I dödens labyrint
Mitt hjärta går på
Tre röda näckrosor
Unga vuxnas uppfattning av provokativ reklam vid allmännyttiga upplysningskampanjer
Maze runner. Thomas har liksom en stor grupp andra tonårskillar fått sitt minne raderat. De är inlåsta i ett stort område som omges av höga stenmurar. Varje morgon öppnas dörrarna till en enorm labyrint som omger dem och stängs varje kväll. På något sätt måste de ta sig ut, men hur? Så kommer den första tjejen dit.
Doftgräs, flickan från prärien
Tills det dödar oss
Jeans som klädselsystem : jeanspraktiker med fokus på teoriutveckling och "stuprörsjeans"
"Jag vet inte, jag bara jobbar här...." : en undersökning om unga vuxnas inställning till personlig service
Becky, Harry och Leon lämnar London i en Ford Cortina med en resväska full av pengar. De flyr från tristessen i sydöstra London där de växt upp, en tillvaro som skildras när berättelsen går tillbaka i tiden. Harry och Leon säljer droger till rika affärsmän och Becky, som vill bli dansare, försörjer sig som erotisk massös. De slits mellan självförtroende och självhat, ensamhet och begär, framtidsdrömmar och rädslan att aldrig få någonting gjort.
Får i mig mer liv än jag är van vid
Röda vita rosen
Kretsen, del ett. Gansey är elev på en privatskola. Han har blivit besatt av att finna den grav i Amerika där enligt legenden en walesisk kung ligger begravd. Det sägs att man ska leta längs särskilda energilinjer. Blue är dotter till en spåkvinna och har själv synska förmågor. När hon möter Gansey förstår hon vem han är.
Den unga vuxna människans upplevelser av hopp
Relationen mellan unga vuxna och banken : sett utifrån ett kundperspektiv
Minskad vilja hos Generation Y att åta sig utlandskommenderingar : de bidragande faktorerna
Ung och chef : en praktisk handbok för nyblivna unga chefer och deras äldre medarbetare
Buzz Aldrin : vart tog du vägen i myllret?
Sommar på Flambards
En stilguide om ungt mode, internationella kändistrender och glamourstilen. Handväskan och jeansen har egna kapitel. Om författarens bästa och sämsta klädinköp, favoriter inom skönhet, hår- och hudvård, hur man blir en smartare shoppare. Ett antal stilknep samt fakta om vilka produkter och märken som kändisarna föredrar.
Författaren är 21 år och bl.a. en av Sveriges mest lästa bloggare. Här delar hon med sig av sina erfarenheter av första lägenheten, första jobbet, första separationen och singellivet. Också om framgångens baksida, kampen mot kontrollbehov och prestationskrav och om hur man når sina drömmars mål, både privat och i yrkeslivet
Chavve, 22 år, konditor och romantiker, bor på Södermalm. Efter tre år i storstaden har han inte lärt känna någon. På kvällarna tröstar han sig med stora bakverk. På andra sidan vattnet bor Pontus kvar i pojkrummet. Skådisdrömmarna har bleknat och ersatts med hypokondri och tvångstankar. En dejtingapp kopplar samman killarna.
Den goda platsen : platsanknytning och flyttningsbeslut bland unga vuxna i Sverige
Isabellas hemligheter : så tog jag huvudrollen i mitt eget liv
Unga vuxnas tankar kring och erfarenheter av fysisk aktivitet och skolgymnastik
Entreprenöriella intentioner i Finland : vad hindrar unga vuxna att starta företag?
Den dubbla vanmaktens logik : en studie om långvarig arbetslöshet och socialbidragstagande bland unga vuxna
Klockan klämtar för dig
Medieanvändningens roll i andraspråkstillägnande och ackulturation bland finskspråkiga unga i Karleby och italienskspråkiga unga i Bozen/Bolzano
Krogliv, socialitet och kulturella distinktioner
Hon bad om det : [roman]
Skitliv : ungas villkor på en förändrad arbetsmarknad
Biologiämnets texter : text, språk och lärande i en språkligt heterogen gymnasieklass
Ljusförgörerskan
Sönder : (om framkallning av veloxpapper)
Nästan som bröder
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
Gorilla - mer än bara gratistidning
Konsten att vara Caroline
Jagade : livet på flykt i en amerikansk stad
Som en fjäril
Unga vuxnas berusningar : analys av dryckesvanornas dynamik i krog- och dryckesdagböcker
På andra sidan väggen
En studie av känsla av sammanhang, self-efficacy och psykisk hälsa bland ungdomar och unga vuxna
Unga vuxnas identitetsutveckling och kausala orienteringar
En apa knackar på en ung kvinnas hotellrumsdörr och drar med henne ut i en ödslig stad. Allt fler apor ansluter. Även flickor, hotellrum och nattklubbar är återkommande inslag
Allt det där jag sa till dig var sant
Mellan himmel och helvete
Levanten - Österlandet
Generation Ego : att fostras i en narcissistisk kultur
Emma O'Donovan är arton år, populär och vacker. I den lilla staden där hon bor är Emma alltid i centrum. Nu har sommaren kommit och festen som förändrar hennes liv börjar precis som alla andra. Allas blickar är på Emma. Nästa dag vaknar hon upp halvnaken på altanen och vet inte varför hon mår så dåligt. Men alla andra vet. På Facebook dyker det upp fotografier från festen som föreställer Emma. Hennes perfekta liv förvandlas till ett helvete.
Etnologen Alice Goffman har i sex år levt i ett fattigt bostadsområde i Philadelphia. Hon har följt en grupp unga svarta män som är fast i liv fyllda av trakasserier och slumpvisa arresteringar i det drogkrig som byggts upp i USA:s fattigaste områden. Hon visar vad som händer när polisen är den enda närvarande institutionen
Farlig färd
Av en slump, på sin mammas skrivbord, råkar Ida hitta ett brev skrivet till hennes mamma. Det är från Manne, en man som mamman var tillsammans med för femton år sedan. Han undrar om det inte kan vara så att det faktiskt är han som är pappa till Ida. Åsa Anderberg Strollos andra ungdomsroman är ett drama om en vanlig familj vars grundpelare plötsligt rycks undan. Det är också en roman om svårigheterna i att hantera känslomässiga problem. Och en roman om att bli vuxen, att förstå att ens föräldrar också bara är människor.
Individualiseringens villkor : unga vuxnas föreställningar om arbete och självförverkligande
Drömfaktorn
Unga vuxnas egna erfarenheter av social utsatthet : En studie om unga i riskzon för exklusion
En grupp unga män och kvinnor har anmält sig till att delta i kriget i Afghanistan för att utmana sig själva under extrema förhållanden. Men snart blir överlevnad mot alla odds deras enda uppdrag. Avskurna från omvärlden och förlorade i okänt territorium, är de på jakt efter en övermäktig fiende, de kan inte längre skilja gott från ont, vän från fiende, verklighet från fantasi. Till slut tvingas de till en uppgörelse också med sig själva.
Gnägget på Stallören
Miriam om natten
Bankers marknadsföring och hur den påverkar kundrelationen
Den sista dagen i december
Hitta vilse
Gruppverksamheters inverkan på psykiskt välbefinnande bland unga vuxna med ätstörningar
PS: jag älskar dig!
Zelda : täckning saknas
Var är Alaska?
Tonåringar : om livet med nästan vuxna barn
På tal om tro : en deskriptiv analys av finlandssvenska unga vuxnas språkanvändning angående viktiga livsfrågor
Konsumentbeteende och beslutsprocess hos unga resenärer
Livsberättandets inverkan på identiteten och känslan av sammanhang hos unga vuxna
Generation Y : en utmaning för ledningen
Den första stenen
"Hellre till kompisar än till närstående" -  solidaritetens betydelse då unga vuxna lagar alkohol till mindreråriga
Miljöer som gynnar respektive missgynnar unga kommunalvalskandidater : en studie kring hur faktorer i miljön påverkar unga kommunalkandidaters valframgång
Lättsamma samkväm, intensiv samvaro : alkoholen i unga vuxnas skildringar av krogkvällar
Det gråa molnet : en kvantitativ studie om rökvanor bland unga på andra stadiets utbildning
Lång väg tillbaka
Unga vuxnas sparande och placeringar
Det hemtrevliga och imponerande : paradox i det svenska hemmet
Förlossningen
Tredje boken om Zelda. Efter konstskoleflum och backpackande i Asien har Zelda kommit tillbaka till Sverige. Med skyhög CSN-skuld och brinnande iver kastar hon sig in i mediebranschens käftar. Men raketkarriären uteblir, i st. drunknar hon i oavlönat slavgöra, mindervärdeskomplex och den nya kärleken Cesar
Den talande bokens poetik : en studie med fokus på olika unga vuxnas reception av tre fiktiva texter inlästa på band
Medier och kroppsuppfattning : en studie i unga kvinnors uppfattning av mediernas påverkan på kroppsuppfattning
Kommer tid kommer tillit? : unga vuxnas och medelålders erfarenheter
Sammandrag.
I vansinnets öken
När barnen flyttar
Mode, märkeskläder och konsumtion : en etnologisk analys av unga vuxnas märkesanvändning i vardagen
Stolthet och fördom
Företagsansvar och ansvarsfull konsumtion : Tre studerandes tankar kring ämnet
Torka aldrig tårar utan handskar. 3 : Döden
Lena Dunham är en amerikansk författare, regissör och skådespelare, huvudrollsinnehavare i sin egen HBO-serie Girls. Här återkommer hon till olika teman i serien med berättelser från sitt eget liv
Det gråa molnet : en kvantitativ studie om rökvanor bland unga på andra stadiets utbildning. Utvecklingsarbete: Rökning bland högstadieelever och deras studieval
Sen tar vi Berlin
Med sammanfattning på engelska.
Motiverande samtal - MI : med tonåringar och unga vuxna
