http://www.yso.fi/onto/yso/p1590 spelmansmusik
spelmansmusik spelmansmusik
Det praktiska musikutövandet på Kökar
Folkmusikhändelser 2009
Låtar från Grabbens
Vi har blivit "Irlandsbitna"
Samlingen innehåller uppteckningar om sägner, visor, spelmansmusik, musik vid livets högtider och årets fester, amerikaresor, skolgång och marknader. I samlingen finns även kopierade vishäften. 16 fotografier, 11 färgdiapositiv.
Samlingen innehåller urklipp, fotografier och informationsblad som rör folkmusikbegivenheter i Svenskfinland 2008.
Halva laget består av ungdomar
Finlands svenska spelmansförbund r.f.:s föreningsarkiv (1962)
Visor och spelmansmusik (1962)
Kopia finns på microfiche i Vasa
Dokumentation av Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma i Borgå 2006. Dokumentationen omfattar fotografier, ljudinspelning och videofilm från öppningen, traditionshörnan, festtåget och huvudfesten.
Visor, låtar och ringlekar insamlade i Malax (2016)
Spelmansstämma på Kökar 1998
Spelmansundersökning
Fotografier och ljudinspelningar från seminariet Rädda spelmanstraditionen som arrangerades i Vasa 2011.
Ingå spelmansgille jubilerar 30.
Traditionsuppteckningar (1903-1904)
Folkvisor och melodier (1934)
Färgsmalfilm av spelmän   (1970)
Halsbrytarna bröt inte mot stilen
Samlingen innehåller visor, spelmansmusik och en reseberättelse.
Rädda spelmanstraditionen. Folkmusikseminarium 2011  (2011)
Folksed och folkmusik på Kökar med jämförande material från Ålands östra skärgård (1966-1969)
Folkdanser från Lappträsk. Spelade af byspelmannen Hans Jakob Hansson (1889)
Spelmansmusik på en ö mitt i havet : musik, plats och autenticitet
Visor och spelmansmusik (1928)
Samlingen innehåller uppteckningar gjorda i häften samt korrespondens (brev av Berta Karlberg till Bo Lönnqvist), fotografier och bandutskrifter. Uppteckningarna behandlar  ramsor, sånglekar, spelmansmusik, pantlekar, årets fester och  lockrop. I samlingen finns även fotografier av sagesmän, av fotografierna är åtta stycken färgdiapositiv.
År 1992 inledde Folkmusikinstitutet utgivningen av en årsskriftsserie Folk och musik. I årsskrifterna presenterades, i artikelform, aktuell forskning på folkmusikens område, både institutets egen forskning men även forskning som gjorts i andra länder.SAMLINGEN UNDER ARBETE
Ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, spelmansmusik, lekar, reseberättelse.
Spelmansmusik, visor.
Samlingen innehåller en inspelning med spelmanslåtar från Klemetskog. Inspelningen är gjord 1953.
En uppföljning av spelmanstraditionen i Sibbo
Samlingen består av visor och spelmansmusik.
Sägner, visor, spelmansmusik, melodier för fiol, talharpa, säckpipa, sjungna melodier.
Låt stråken dansa
Spelman i byn : "Dans i byn" och andra melodier komponerade av Per Olof Munck
NORDLEK spelar tillsammans : allspelslåtarna vid de nordiska folkdans- och folkmusikstämmorna NORDLEK 1973-1997
Äkta, genuint och vårt eget
Inspelningar och handskrivna samt tryckta noter inlämnade till folkmusikinstitutet 2009. Materialet  består av noter till finlandssvenska och nordiska spelmansmelodier samt ljudinspelningar som Bjarne Regnell gjort med Emil Granvik  "Rankas-Emil", Viktor Andersson och Elis Andersson från1957 och in på 70-talet. I samlingen finns även inspelningar från konserter, inspelningar med släktingar etc.
Spelmännen Hans och Max Skog från Karleby (2000)
Finlands svenska spelmansförbunds 40-årsjubileumsstämma i Tenala 15-17.6.2012. Samlingen omfattar fotografier, ljud- och videoinspelningar samt programblad från stämman.
Skärikurs som blev Landkurs
Kökarmusiken inför morgondagens utmaningar
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, spelmansmusik, lekar.
Allspelslåtar
SamStämt 2013 var en gemensam sommarstämma för Finlands svenska spelmansförbund r.f. och Finlands Svenska folkdansring r.f. Samlingen innehåller en ljudinspelning, videoinspelningar, fotografier, noter, deltagarförteckningar, programblad, urklipp och korrespondens.Brunskärs-Majas 100-årsjubileum.
Spelmanslåtar från Klemetskog (2006)
Tallari 25-årsjubilerar
Samlingen innehåller fotografier och inspelning med mästerspelmannen Gösta Bergström (fiol).
Visor och spelmansmusik, reseberättelse.
Folkmusik och folkdiktsexpeditionen till Houtskär i maj 1970
Seder, sägner, folkmedicin, folktro, trollformler, visor, spelmansmusik, livets högtider, årets fester.
"Du har fin stråkföring", sa Klas
Spelmansmusiken i Östnyland : festskrift till Östra Nylands spelmansgilles 30-årsjubileum
Samlingen innehåller emigrantminnen och uppgifter rörande emigrationen i Sideby och Lappfjärd. I samlingen ingår även emigrantbrev (1900), amerikansk modejournal, fotografier av emigranter samt inspelningar med spelmansmusik.
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, spelmansmusik, lekar, spel, dialektanmärkningar och reseberättelse.
Se artikeln: Bland Estlands svenskar  i Förhandlingar och uppsatser 18. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1905.
Från Ysby till Släp : Låtar från Halland
Spelmansstämma i Önningeby
Nybyggaranda, idealism och buskspel nätterna igenom
Bandinspelningar av spelmansmusik med tre spelmän.
Traditionsuppteckningar (1898)
Hjort Anders Olsson : originalinspelningar
CD med Martin Hellström: Nouxlåtar – Pelimannisävelmiä Nuuksiosta (2007)
Henrik Nybergs notsamling (2009)
Halsbrytarnas motbok
Samlingen innehåller främst noter, både traditionsmusik och klassisk. En del av noterna  har hört till Malax stråkorkester. Dessutom finns i samlingen konsertprogram, sång- och musikfestprogram, material som rör Finlands svenska spelmansförbunds stämmor, seminarier och spelledarkurser samt förteckningar över Wasaspelmännens repertoar  och övrig verksamhet. Till samlingen hör också inspelningar och några fotografier.
Samlingen innehåller uppteckningar av visor och spelmansmusik. Reseberättelse.
Visor och spelmansmusik (1935)
Traditionsundersökning (1969)
Inspirerande veckoslut i Kuggom
Brages spelmanslag firar 25 år
Dokumentation av spelmännen Hans och Max Skog. Insamlingen gjordes som ett samarbetsprojekt mellan Finlands svenska folkmusikinstitut och SKS ljudarkiv år 2000. I samlingen finns ljud- och videoinspelningar, fotografier och ett allsångshäfte.
"Kom vandra" -  CD med Birgitta Nyberg
Östnyländskt & åländskt i förening
Visor, spelmansmusik.
15 låtar från Östra-Nyland. N:o 2
Ringlekar och dansmelodier (1904)
Samling efter Bertel "Finus" Holm från Vasa (1943-1992)
Samlingen innehåller material rörande utgivningen av Folkmusikinstitutets CD-skiva Martin Hellström; Nouxlåtar - Pelimannisävelmiä Nuuksiosta FMI CD 24 (2008). I samlingen finns fotografier och korrespondens samt skriften Nuuksion kyläpelimannit - Allmogespelmän i Noux.
Traditionsuppteckningar (1897)
Folkmusikhändelser 2008
En mångsidig musikant
Från bygd och vall : 20 spelmanslåtar från olika landskap arrangerade för 2 fioler
Spelmansmusik, reseberättelse.
Samlingen innehåller fotografier och urklipp som rör folkmusikhändelser 2007, bl.a.Finlands svenska spelmansförbunds förbundsdag i Ekenäs, Thure Hinds utnämning till mästerspelman i Kaustby, visstugor samt enskilda spelmäns och spelmansgruppers verksamhet.
Samlingen innehåller material rörande folkmusikhändelser och -tillställningar 2011. Främst är det fråga om tidningsurklipp, fotografier och programblad.
Ödra
Soittoniekat, soittakaa!. 3, 10 pelimannisävelmää jousitriolle, partituuri = Spel upp I spelemän!. 3, 10 spelmanslåtar för stråktrio, partitur
Frågelistan fritt tillgänglig.
Visor och spelmansmusik (1934)
Korsholmsgillets jubileumskonsert
Från knutdans till spelmansstämma : spelmansmusiken under 100 år
Fiolen min : spelemansvals
Finlandssvensk spelmansstämma i Kaustby 2011
Folkmusikinstitutets skriftserie "Folk och musik" 1992 -
Spelmansstämman i Korsholm 2004
Norrsken över Röros
Tjöckspelmannen Karl-Gustav Hinds (2003)
Spelmansstämman i Borgå 2006
Kvinnfolk firade tillsammans med 60-åringen Malungs spelmanslag
Folkmusik från Jeppo
Spelmanslaget Halsbrytarna (1973)
Folkmelodier från Klemetskog (2008)
Spelmansmelodier från Tusby, upptecknade av Emil Winkvist.
Sven Runar Wiik
Folkmusikhändelser 2013
Kvinnfolk ordnade spelmansstämma i Önningeby
Samlingen omfattar inspelningar gjorda hos familjen Portin i Sundby Pedersöre. Inspelningarna består av musik och intervjuer.
Sägner, folktro, folkmedicin, livets högtider, årets fester, ohyra, brev. Fotografier av julkronor, ljushållare, ljusstake, fartygmodell, masker, landskap.
Pilpatus : låtar och visor ur Åke Grandells notbok
Samlingen innehåller två musikinspelningar med spelmannen Karl-Gustav Hinds.
Förbundsdag och vinterstämma i Pargas
Det är mänskligt att fela
Spelmanslåtar från Lappfjärd
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, spelmansmusik, djurläten, samt följebrev.
Låtar från Korsholm och Svenska Österbotten
Folktro (och folksed) i Svenska Estland (Rågöarna och Korkis) (1932)
Ålands melodi : 35 låtar utgivna av Ålands Spelmansgille
Låtar och visor från Närpes
Tenalaspelmannen Karl "Berg-Kalle" Nybergs notsamling. I samlingen finns bl a noter efter Erik Jansson "Aspö-Erik" samt kompositioner av Robert Kevin, Erik Dannberg, Totte Westin, Helmer Lindholm och Herbert Lindstedt.
Låtar på familjen Helsings vis
Örsprång
Soittoniekat, soittakaa!. 5, 10 kansansävelmää jousikvartetille = Spel upp I spelemän!. 5, 10 folkmelodier för stråkkvartett
17 rullband med spelmansmusik och visor inlämnade till Folkmusikinstitutet 2013. Inspelningarna är gjorda i slutet av 1960-talet i Korsholm, Korsnäs, Petalax och Lappfjärd.
Folkmusikhändelser 2014
Spelmansstämman på Kökar 2008
Visor och spelmansmusik (1933)
Spelmans- och folkdansstämman SamStämt 2013 i Pargas  (2013)
Spelmansmusik från Sverige, Danmark och Norge : 145 spelmansmelodier med ackordsättning
Spelmansmusikens utveckling och funktioner på Kökar
Lilla spelmansstämman i Kaustby
Visor och spelmansmusik (1929)
Sång och musik hos familjen Portin i Pedersöre (2007)
Fiolkurs vid världens ände
Hoppsan!
Samlingen innehåller kopior av elva vishäften samt en uppsats "Spelmansmusik och vissång på Emsalö".
Vid Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma på Kökar i augusti 2008 dokumenterade Ann-Mari Häggman huvudfesten, Finlands svenska folkmusikinstituts traditionshörna och en  nyskriven Kökarsvit av Philip Hällund. I samlingen finns också intervjuer med personer engagerade inom folkmusiken och musiklivet på Kökar.
Spelmanslåtar från Tjöck
Samlingen innehåller spelmansmusik spelad av byspelmannen Hans Jacob Hansson i Lappträsk.
Jeanette Erikssons låtar från Skåne på ny skiva
Spelmansmusik, förteckning över spelmän samt en reseberättelse.
Dokumentation av Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma på Kökar. Samlingen omfattar videoinspelning från huvudfesten 10.8. (FMI 352 AV 2008:1-3) Dessutom hör till samlingen korrespondens, programblad samt fotografier tagna vid olika tillställningar under de tre stämmodagarna, bl a vid traditionshörnan och huvudfesten.
Traditionsundersökningen på Replot och i Björköby (1970-1971)
Skärikurs på Sälgrund
Kvinnfolk samlade gäster från Bergslagen och Estland
På vinterstämma i Borgå
McTyyskä lärde ut låtar på Midvinterstämman i Jakobstad
Visor och spelmansmusik (1939-1940)
Vandring
Aftonsol : tolv låtar av mästerspelmannen
Samlingen innehåller visor, spelmansmusik, reseberättelse och ett register.
20-årsjubileum i Smedsby med Spelmanslaget Smedarna
Folkmusikhändelser 2003
Midvinterstämma i Vestersundsby
Midvinterstämma för tionde gången
Spelman i byn : "Dans i byn" och andra melodier
Rim, ramsor, visor, spelmansmusik.
Sägner, folktro, ordspråk, talesätt, spelmansmusik, lekar, bomärken, ord, predikan från år 1808. Ordlistorna är skrivna med grov ljudbeteckning. 49 ord, 138 bomärken.
Finlands svenska folkdansring. Folkdansprogrammet 1976-77 (2006)
Kör i vind!
Frågebrev om visor, kyrktuppen och fattiggubben (1968)
"Det var en bra stämma i Vörå"
Vexala låtar
Smedarna på gemytlig Højbystämma
I samlingen finns uppteckningar gällande spelmansmusik samt en  reseberättelse.
Folktro, trollformler, folkmedicin, visor, spelmansmusik. 325 bomärken.
Jeppo Spelmän
15 låtar från Östra-Nyland. N:o 1
Bjarne Bergs samling (1960)
Samlingen innehåller uppteckningar om folkdiktning  folktro, folkmedicin, jungfrudanser, visor, skolor  auktioner, smuggling, brännvinsbränning. 37 fotografier, 7 färgdiapositiv.
Traditionsuppteckningar (1900)
Visor, spelmansmusik. Samlingen innehåller även visor nedtecknade av Hanna Sandell samt korrespondens med Alfhild Adolfsson. I samlingen ingår Hembygdsminnen samlade av elevförbundet vid Borgå folkhögskola, Borgå 1932, där Hanna Sandells visor tryckts.
Sång och musiktraditioner i Lovisatrakten (2006)
Samlingen består av material inlämnat av spelmannen Henrik Nyberg från Grabbens i Tenala; notsamling, fotografier och korrespondens.
Samlingen innehåller inspelning, fotografier och programblad från Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma på Kökar 1998.
Föregångare : Sveriges Radios dokumentära folkmusikinspelningar  1949-1967
Traditionsuppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, ramsor, visor, livets högtider, danser, lekar, bomärken, fiske, väderlek, personnamn, tilltal och hälsningar.
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans A. 3 : bröllopsmusik
Låtar från Korponejden
Spelmannen Karl Nybergs notsamling (2007-2012)
Trallen : tolv låtar av Erik Dannberg
Spelmansmusik, anmärkningar till melodierna, följebrev.
Visor, spelmansmusik, brev, tidningsurklipp, bandutskrifter.
KringOm soppan och musiken
Samlingen innehåller material som rör utgivningen av skivan "Kom vandra... Birgitta Nyberg sjunger egna visor till folkliga melodier" FMI CD 15 (1997).  Materialet på skivan består till största delen av Birgitta Nybergs texter till Sibbospelmannen Sven Runar Wiiks kompositioner.
Rim, ramsor och gåtor (1938)
Kom, kom ska vi bo på Åland : Åländska visor och låtar
Ann-Mari Häggman dokumenterar folkmusiktillställningar och spelmän på Kökar 2008 (2009)
Soittoniekat, soittakaa!. 1, 25 pelimannisävelmää jousiduolle = Spel upp I spelemän!. 1, 25 spelmanslåtar för stråkduo
Intervju med med en spelman från Korsholm (2004)
40-årsjubileumsstämma i Tenala 2012
Sol i sinne på Nykarleby och Oravais spelmansstämma
Hjerp-fars polska och 23 andra låtar : låtar från Pedersöre
Visor, spelmansmusik, reseberättelse. Fotografier av midsommarstänger, bröllopsgård och sagesmän.
Samlingen innehåller material som rör folkmusikhändelser och -tillställningar 2014. Främst är det fråga om tidningsurklipp, fotografier, programblad och ljudinspelningar.
Folkmusikexpeditionen till Lappfjärd 1969
Folkmusikhändelser 2007
Samlingen omfattar en intervju med en spelman (munspel) Korsholm.
Folkmusikhändelser 2011
Esse låtar
Där spelglädjen bor... : uppskattad tradition i Vestersundsby samlingshus
Årets förbundsdag och vinterstämma : gemenskap och spelmansmusik i Ekenäs
Helsingforslåtar
Dansmelodier och Marscher (1907)
Musikhistorik för södra Finström
Gäst hos Brage
Samlingen innehåller en inspelning med två spelmän från Vörå.
Laddade låtar
Finlands svenska folkdansring. Folkdansprogrammet 1976-77
Samlingen omfattar dokumentation av traditionshörnan och huvudfesten vid Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma i Korsholm 2004. Dokumentationen omfattar ljud- och videoinspelning samt fotografier.
Spel och dans på Östra Nylands spelmansgilles 40-årsjubileum
Samlingen omfattar material som belyser spelmanslaget Halsbrytarnas verksamhet från grundandet 1973 till 2000. Materialet inlämnades av Åke Grandell 2002 och omfattar fotografier, korrespondens, reseberättelser, repertoarlistor etc. Till samlingen hör även en videokassett med sånglekar.
Samlingen innehåller uppgifter om dansorkestrar i Lappfjärd på 1930- och 1940-talet. Berättaren var själv lappfjärdsbo och aktiv i olika orkestrar.
Radioredaktör Åke Grandells folkmusikarkiv (2000)
Vörå Spelmansklubb 45 år
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 13. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1900.
Visor och spelmansmusik (1904)
Traditionsuppteckningar (1902)
Samlingen innehåller uppteckningar om sägner, visor, spelmansmusik och årets fester. I samlingen ingår även vishäften  och ett föredrag om Pali-Maja (kopia). 18 fotografier, 18 färgdiapositiv.
Vishäften från Borgå (2004)
Samlingen innehåller material från Finlands svenska folkmusikinstituts insamlingsexpedition till Lovisa i augusti 2006. Materialet omfattar intervjuer samt sång- och musikinspelningar. Till samlingen hör också en kopia av ett vaxdukshäfte, fotografier och en videoinspelning.
Enligt Finlands svenska spelmansförbunds styrelsebeslut 19.4.2005 arkiveras förbundets äldre handlingar i Finlands svenska folkmusikinstituts arkiv i Vasa. Arkivet kompletteras efter hand och handlingarna från de tio senaste åren förvaras på Spelmansförbundets kansli varefter materialet överlämnas till institutet.
Samlingen innehåller en 16 mm färgsmalfilm, 3 min lång,  av spelmännen: Edvin Nydahl, Replot f. 1913 (psalmodikon); Berta Backström, Oravais f. 1910 (fiol) samt ljudband till filmen. Till samlingen hör även fotografier av spelmännen.
Soittoniekat, soittakaa!. 4, 10 kansansävelmää jousitriolle = Spel upp I spelemän!. 4, 10 folkmelodier för stråktrio
Samlingen innehåller upptecknade visor och spelmansmusik.
Samlingen innehåller ljudinspelningar och fotografier från en del av programmet på Vasa Arbis under Vasa Folk 4-6.10.2012.
Våra låtar. 2 : Polskor, valser, marscher, brud- och gånglåtar
Visor, låtar och ringlekar insamlade i Granholm by med omnejd i Norra Pörtom i Malax. I samlingen finns texter, noter samt kommentarer till visorna och låtarna.
Musik med spelmän från Vörå (2007)
Dansorkestrar i Lappfjärd på 1930 och 1940-talet (2005)
Samlingen innehåller material som rör folkmusikhändelser och -tillställningar i Svenskfinland 2013. Främst är det fråga om tidningsurklipp, fotografier, programblad och ljudinspelningar.
Dokumentation av Finlands svenska spelmansförbunds spelmanssstämma i Kaustby 2011. Stämman ordnades i samband med den årliga folkmusikfestivalen i Kaustby. Samlingen omfattar fotografier, ljudinspelningar samt programblad, deltagarförteckningar och urklipp.
Traditionsuppteckningar från Replot (1904)
Visor och spelmansmusik (1935)
På konsert med unga spelmän
Materialet i samlingen består av finlandssvenska spelmanslåtar upptecknade under korsulivet 1943-44, rikssvenska folkmusiknoter, urklipp, inspelningar etc.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 11. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1898.
Sälgrund -96 : en ny upplevelse
Samlingen innehåller svar på arkivets frågebrev nr 20 med frågor om visor, kyrktuppen och fattiggubben.
Folkmusikhändelser 2012
Samlingen innehåller material som rör folkmusikhändelser och -tillställningar 2012. Samlingen omfattar tidningsurklipp, programblad, fotografier och ljudinspelningar. Fotografierna är från följande tillställningar: Folklandia 13-14.1.2012, Finlands svenska spelmansförbunds  förbundsdag och vinterstämma i Borgå 24-25.3.2012, Spelmansförbundets höstmöte i Pargas 27-28.10.2012 samt från visstugorna i Pärtstugan i Oravais, bystugan i Karvat och Bragegården i Vasa.
Sagor, sägner, ordspråk, talesätt, gåtor, visor, spelmansmusik, lekar.
Gamla låtar för nya spelmän
Aspö-Erik, Brunskärs-Maja & Korpo spelmanslag
Samlingen innehåller inspelningar, urklipp, fotografier och informationsblad som rör folkmusikbegivenheter i Svenskfinland 2009. Material finns bl a från Folklandia, Finlands svenska spelmansförbunds årsmöte i Vasa, NORDLEK 2009 i Lahtis och Finlandssvenskt i Kaustby.
Soittoniekat, soittakaa!. 2, 25 pelimannisävelmää jousiduolle = Spel upp I spelemän!. 2, 25 spelmanslåtar för stråkduo
Som vargen ylar : folkmusik och spelmansöden från Helsinge med omnejd
Samlingen omfattar folkmusikinspelningar, fotografier, handskrivna vishäften, urklipp, insända bidrag till olika tävlingar, notblad och korrespondens.
Sägner, folkmedicin, visor, spelmansmusik, lekar, livets högtider, årets fester.
Julnatt ; Julegubben är här = Jouluyö ; Joulupukki on ovella
Polska och zulupop
Traditionsuppteckningar (1896)
Visor och spelmansmusik (1931-1932)
Spelmannen Gösta Bergström (2004)
Satte igång våren i Vörå med söderhavsfläktar & dansanta låtar
Myrtenkronan : Spelmanslåtar från Västraste Nyland
Samlingen innehåller uppteckningar om ordspråk, talesätt, visor, spelmansmusik, fiskebåtar, ortnamn, ord.
Visor och spelmansmusik (1930)
25 år spelglädje. Red. Anders G Lindqvist
Samlingen innehåller främst fotografier och urklipp  som belyser olika folkmusikhändelser i Svenskfinland 2003. Materialet rör bl a Finlands svenska spelmansförbunds förbundsdag i Borgå, menuettnatten i Oravais och Folklandia.kryssningen. I samlingen finns också en videoinspelning med glimtar från menuettdansen.
Med ena foten i traditionen
Theodor Stenlunds samling (2009)
Traditionsuppteckningar (1904-1905)
