http://www.yso.fi/onto/yso/p15987 polarexpeditioner
polarexpeditioner polarexpeditioner
Vega 1880 - Ymer 1980 : [svensk forskning i norra Polarområdet
Djuphavet kring Nordpolen och dess geologiska historia
Arkivet förvaras i Vasa med parallellsignum ÖTA 204.
Adolf Erik Nordenskiöld: till 100-årsminnet av Vega-färden
Andrée och Arktis : ett hundraårigt perspektiv
Finlands nordliga rum : den arktiska forskningen och antropogeografen Väinö Tanner
Nordenskiöld och polarforskningen: den idehistoriska bakgrunden
Polarår
Arktisk feber : för egna segel till Svalbard
Tredje kriminalromanen med kommissarie Carl Hell och polissyster Maria Gustavsson. Carl Hell är motvilligt stationerad i Berlin under olympiaden 1936. Efter brutala mord i Stockholm kallas Hell tillbaka för att leda utredningen och till sin hjälp har han återigen polissyster Maria Gustavsson. Spåren leder dem till en gåtfull polarexpedition tjugo år tidigare. Varför återvände deltagarna som skuggor av sina forna jag?
Polarexpeditionen : Andrée och jakten på Nordpolen
Minnestal öfver professorn friherre Adolf Erik Nordenskiöld, hållet vid Finska Vetenskaps-Societetens årshögtid den 29 April 1902
Med Örnen mot polen : Andrées polarexpedition år 1897
Nansen - europén : en studie i vilja och godvilja
"Kallt, tjocka, snöfall, diarré och elände"
De geografiska upptäckarbragderna genom tiderna
Bland pingviner och sälar : minnen från svenska sydpolarexpeditionen 1901-1903
Nordenskiöldarna
Där gryningen dröjer
Teckningar från Antarktis
Vår sjunde världsdel : utvecklingen af dess kartbild och kontinentalform
Resor och äfventyr uti arktiska regionerna : skildringar af Sir John Franklins, Mac Clures, och Sir Leopold M'Clintocks resor i nord-polartrakterna
Vegas färd kring Asien och Europa jemte en historisk återblick på föregående resor längs gamla verldens nordkust. Senare delen
En farlig färd : Pentti berättar
Nordpolen : ur polarfärdernas historia
Strindbergs stjärna : roman
Skinnarmo - isbiten : mina expeditioner i polarvärlden
Christer Bouchts arkiv består av korrespondens, manuskript, tal, föredrag, handlingar med anknytning till olika expeditioner samt tidningsurklipp och tryckalster. I arkivet ingår fotografier, ljudband och filmer från expeditioner. Christer Bouchts ex. av "Vasungavisor" (Vasa Nations sångbok) med hälsningar och anteckningar samt renskriven sångtext av Lorentz von Numers 1942.
Tredje kriminalromanen med kommissarie Carl Hell och polissyster Maria Gustavsson.Carl Hell är motvilligt stationerad i Berlin under olympiaden 1936. Efter brutala mord i Stockholm kallas Hell tillbaka för att leda utredningen och till sin hjälp har han återigen polissyster Maria Gustavsson. Spåren leder dem till en gåtfull polarexpedition tjugo år tidigare. Varför återvände deltagarna som skuggor av sina forna jag?
Ultima Thule : arktiska upptäcktsfärder
Shackleton : den legendariska expeditionen till Antarktis
Svenska upptäckare
Antarctic. Förra delen : två år bland sydpolens isar
Mina motpoler : äventyr i Arktis och Antarktis
Vegas färd kring Asien och Europa jemte en historisk återblick på föregående resor längs gamla verldens nordkust. Förra delen
Männen på isflaket : med "Italia" till nordpolen
För segel till Antarktis : i Nordenskjölds kölvatten 100 år senare
När Nobile räddades : mina upplevelser under den svenska Spetsbergs-expeditionen 1928
Polynior, isbildning och termohalin cirkulation
Vetenskapens vikingatåg : perspektiv på svensk polarforskning 1860-1930
Med örnen mot polen
Polariseringens politik : studier av nation och kön
Männen på isflaket : med "Italia" till Nordpolen
Du skulle inte vilja vara polarfarare
Adolf Erik Nordenskiöld : en levnadsbeskrivning
I höga Norden eller Nordpolforskningarna från äldsta till närvarande tider
Med egna ögon : 300 år av upptäcktsresor och äventyr
I vindarnas våld : med sikte mot Nordpolen : en modern äventyrare i Andrée-expeditionens spår
Sydpolens hjältar : (männen kring Sydpolen)
Antarktanderna : svensk forskning i Otto Nordenskjölds fotspår
A. E. Nordenskiöld 23.8. - 17.10.1979
Isspökets gåta
Papanin, Krenkel och Tjeljuskin
Studier och forskningar : föranledda af mina resor i höga norden : ett populärt vetenskapligt bihang till 'Vegas färd kring Asien och Europa'
Polardrömmars höga pris : historiska äventyr i Arktis och Antarktis
Svensk-rysk expedition i Nordenskiölds kölvatten
Mina motpoler : äventyr i Arktis och Antarkis
Norr om människor : polarfartyget Fram:s expedition till Ishavet och Grönland 1898-1902
Antarctic : "stolt har hon levat, stolt skall hon dö"
Med Aranda i arktiska vatten
Med Örnen mot polen
Polarforskningens pionjärer
Över Polhavet
A. E. Nordenskiöld och nordisk polarforskning
Antarctic. Senare delen : två år bland sydpolens isar
