http://www.yso.fi/onto/yso/p15915 stråkorkestrar
stråkorkestrar stråkorkestrar
En stråkorkester att trivas i.
Vallmogård
Spel för tre... ...fler kan va' me' : samspel för två fioler och cello
Stråkmusiken i omdaning
Festivo : Nylands svenska musikläroanstalt 10 år
Stjärnenatten, op. 35
Brages stråkorkester och Brageidén
Koulun jouset = Skolans stråkar : 2-6-äänisiä yhtyeitä varten = Arr. för 2-6-stämmiga ensembler
75-årigt äktenskap : Waldemar Lönnroos och Mickelsböle orkester lever nästan i takt med Finlands självständighet
Älven sjunger havets melodi - Joki soittaa meren sävelmää. Låtar från Pyttis - Sävelmiä Pyhtäältä. Publikationer utgivna av Finlands svenska folkmusikinstitut 27, Vasa 1999. 42 s.
Läraren Carl Magnus Hildebrands notsamling upptagande 11 notböcker, de flesta handskrivna.
På sångens vingar
Musik nr 3 : för stråkorkester (1960)
Tyttöjen kävely ruusulehdossa = Det gingo två flickor i rosendelund
Stråkmusik under 100 år
Nils-Eric Ringbomin arkisto
Brages stråkorkester 70 år : folkligt i festdräkt, traditionellt men också modernt
Den svenska stråkkvartetten. Del 1, Klassicism och romantik
Läraren Carl Hildebrands notsamling (1998)
På kurs i stråkdirigering
I längtans ljus : Musik av Alfred Anderssén
Solf stråkorkester - långa traditioner sidsteppad av förbundet
