http://www.yso.fi/onto/yso/p15957 pottaska
pottaska pottaska kaliumkarbonat
Bottnisk kontakt X : maritimhistorisk konferens, Österbottens museum i Vasa 4-5 februari 2000 : Tjära och beck på alla möjliga sätt
Tjära och beck - på alla möjliga sätt
Underrättelse om askans bränning : och den råa pottaskans tilwerkning, upgifwen af apotekaren i Jacobstad Daniel Fredr. Bloum ..
Konsten att tillwerka pottaska : grundad på nyaste rön och uptäckter
Sedan ... kongl. commerce collegium på ... ansökning, tillåtit apotekaren ... Daniel Fredric Bloum at dertädes anlägga en pottaske fabriqve ... har jag ... welat upmuntra ... inwånarena ... at ... förwara den aska som ... dageligen tilkommer ..
Tjärans, pottaskans samt skepps- och sågvirkets vägar från sjöbygden och Suomenselkätrakten till Jakobstad
Chemico-oeconomisk afhandling, om rå-pottaske tilwärkningens uphjelpande i Finland, med phil. fac. samtycke wid Kongl. Acad. i Åbo, under herr Pehr Adrian Gadds chemie professor, plantage directeur i Finland, riddare af Kongl. Wasa-Orden, samt ledamot af Kongl. Sw. Wett. Academien, så ock nuwarande rector magnifici. inseende, utgifwen och förswarad af Gustaf G. Lilius, satakunda-finne. I Åbo Acad. öfre läro sal den 20 Decembr. 1774.
Från björk till pengar : ett seminarium om bönder, borgare och pottaskebränning i Österbotten
