http://www.yso.fi/onto/yso/p15954 bilmekaniker
bilmekaniker bilmekaniker
Yrkesexamen för bilmekaniker
Bilderbok med faktainslag för de minsta. Sture är bilmekaniker och kan hjälpa alla kompisar med deras bilar.
Män, killar och en tjej
Servicens kärnprocesser : grunden till mekanikers effektivitet
Sture är bilmekaniker
Inte rik och ändå ålänning
Kommunikativa handlingar bland människor och ting : en fallstudie av skriftbruket i närvårdar- och bilmekanikeryrket
Uppdatering av lönesystem för mekaniker
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Hund hjälper till i pappas bilverkstad. När alla bilmekaniker ger sig av till en trafikolycka är det tur att Hund är smart
Halvans 1-2-3
