http://www.yso.fi/onto/yso/p15906 fabler
fabler fabler
Suggestioner
Myran och gräshoppan : baserad på Aisopos berättelse
Giraffen i skyn : djurberättelser från Afrika
Räven och kråkan : baserad på Aisopos berättelse
Om jag var Anne på Grönkulla ... / Rebecka Fokin
Femtio fabler för barn : bearbetning från engelskan
Sedolärande fabler : med bifogade förklaringar
Den lilla giraffen : baserad på en afrikansk folksaga
Lilla Esop : 59 av de gamla djurfablerna
Lejonet och musen och andra fabler
Fabler : speciellt anpassade för högläsning
Snorre Säl : en fabel i färger för barn och vuxna
Solen och vinden : baserad på Aisopos berättelse
Fabelbok för ungdom : urwal af fabler efter de bästa författare
Babianerna som gick skilda vägar
Åsnan och hunden : 20 fabler
Sjakalen och vargen
Fabler och berättelser
Sagan om den lilla kycklingen
Hur dromedaren fick sin puckel
Vi läser själva om djur : djurfabler och andra berättelser
Draken : fabeldjurens konung
Herrn des Pepliers grammaire françoise et suedoise, eller fransyska grammatica, förswenskad och förbättrad efter de bästa fransyska scribenters lärda anmärkningar : wid denna swenska upläggningen så ansenligen ökt, at den, som åstundar lära det fransyska språket af grunden, häruti kan finna en tilräckelig anledning dertil
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1860 : Tjugonde årgången
Barnlitteratur i Sverige : läsning för barn och barnboksprogram i urval
Kvinnan och apan
Haren i månen och andra fabler ur Jataka
Flickan som gifte sig med ett lejon
Ord och bilder för barn : historik, texturval, kommentarer
Det är i världens begynnelse och människor och djur har precis lärt känna varandra. Dromedaren håller sig för sig själv och det enda han säger är "puh". När det kommer en ande som kan uppfylla önskningar, får dromedaren som bara säger "puh" en puckel.
Carl Stridsbergs lärobok för begynnare i tyska språket
Honungsvisarens hämnd : djurberättelser från Afrika
Är Offe snäll vorden?
Himlens elefanter : en indisk myt i ord och bild
Afhandling, om dygder och belöningar, följande på afhandling om brott och straff : öfwersättning
Djurens tävling : en berättelse om den kinesiska djurkretsen
Just så-historier
Djurens gård : en saga
Om att brevväxla med en premiärminister
Haren och sköldpaddan : en fabel av Aisopos
Reinick Fuchs, eller Michel Räf : Det är: en läro-rik och nyttig fabel, som under räfwens illparighet och behändighet, föreställer menniskornas upförande och förhållande, swek och bedrägeri, hat och afwund, wrede och hämndgirighet, med mera
Stora elefant och Lilla elefant och andra berättelser
Gåsfröken som ville bli skådespelerska
Tilly och Milly
Katt i Warszawa : och andra berättelser om livet under kommunismen
Barnlitteratur i Sverige : läsning för barn och barnboksprogram
Lejonet och musen : baserad på Aisopos berättelse
Killingen som kunde räkna till tio
Indiska fabler och sagor
Tom Puss äventyr. 1
Räven och storken : baserad på Aisopos berättelse
