http://www.yso.fi/onto/yso/p15986 grovplåtslageri
grovplåtslageri grovplåtslageri plåtslageriarbete
Kuvioviilutus : intarsia
Toppjobb : svenska för arbets- och affärskommunikation
Väl bemött
Intervjuer och fotografier om bl.a. bagar- och plåtslagaryrket, hantverkare, sjöfart, stadsliv, idrott, fritidsnöjen och föreningsliv i Ekenäs.
Grundexamen inom plåtslagar- och svetsningsbranschen : examensgrunder
Risto Aaltonens högsta uppdrag = Risto Aaltosen korkein tehtävä
Nordiska konstnärinnor : Liljevalchs konsthall, [Stockholm], 16 oktober - 7 november 1948 [Valokopio]
Plåthandboken : att konstruera och tillverka i höghållfast plåt
Flexhandel : svenska för högskolor
Specialyrkesexamen för plåtarbetsmästare : examensgrunder
Vikströms Plåtslageri 1979-2009
Hantverkarminnen i Ekenäs (1972)
Järnplåt : anvisningar för underhåll och reparation
Jobba med IT : svenska för högskolor
Hålligång : ruotsia aikuisille. 1
Hantverket i gamla hus
Plåthandboken : att konstruera och tillverka i höghållfast stål
På köpet : svenska i affärslivet
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Så klart : svenska på jobbet
Vindflöjer : modellbok
Lingonet Svenska Pro : öva din svenska var och när det passar dig!
Föräldraskapet som rollkarta : en handbok
Undersökning och planering av skrotplåtshantering
