http://www.yso.fi/onto/yso/p15998 öppna högskolan
öppna högskolan öppna högskolan
Den öppna högskolan
Senioruniversitet - studerandets gränslösa fröjd
Tillkomsten av föreningen för den öppna högskolans studerande : en deskriptiv studie kring en historisk händelse inom vuxenpedagogiken i Svenskfinland
"Jag känner mej inte gammal, jag har bara levt länge" / en kvalitativ studie om hur studerande vid Senioruniversitetet i Helsingfors upplever åldrande och studier i tredje åldern
Universiteten 2006 : årsberättelse
Tre vägar till den öppna högskolan : betänkade
Sammanfattning (s. 13-27).
Vad är då Norra Ligan?
KESÄYLIOPISTOTOIMIKUNNAN MIETINTÖ = Betänkande av Sommaruniversitetskommissionen
Det öppna universitetet i Finland
Avoimen korkeakoulun toimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för den öppna högskolan
Ålands sommaruniversitet 20 år : en återblick
Den öppna högskoleundervisningen 40 år
Två kulturarbetare som bör berömmas
Synpunkter på den öppna högskolan
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1928. Fyrtiotredje årgången
Det öppna universitetet akademins ansikte utåt
Åbo Akademis externa undervisning vid medborgar- och arbetarinstitut
