http://www.yso.fi/onto/yso/p159 läroböcker
läroböcker läroböcker skolböcker
Lärobok i botanik. 2
Svenska på högstadiet : [årskurser 7-9]
Fäderneslandets historia för fruntimmer
Lychnos : Lärdomshistoriska samfundets årsbok
Ordens värld : svenska ord - struktur och inlärning
Lär er svenska. Övningsbok
Religion och liv. [högstadiet]. 1, Lärarbok
Svenska för gymnasiet. Årskurs 3, studiebok för eleven : ekonomisk och teknisk linje
Praktisk gastronomi : servera på restaurang
Liv och dikt : grundskolans läsebok 1-3
Lärobok i nya tidens historia
Det var en gång ett land... : berättelser om svenskhet i historieläroböcker och elevers föreställningsvärldar
Allmän historia för mellanskolor, flickskolor och seminarier. 2, Medeltiden
Matematikboken. Sk 8, för högstadiet
Finskan : lättare än du tror
Samhällskunskap för seminarieundervisningen, annan högre undervisning och det fria bildningsarbetet. Del 2, Samhällsekonomie
Skola och bildning
Handledning till finsk läsebok : för forstsättningsskolor i Tornedalen
Muntliga övningar i två läroboksserier
Läsning i tyska språket : Utgifven af And. Joh. Rönnbäck. I häftet
På spaning efter den goda läroboken : om pedagogiska texters lärande potential
Sexualkunskap för mellanstadiet
Svenska för gymnasiet : humanistisk, samhällsvetenskaplig och naturvetenskaplig linje. Årskurs 3, lärobok
Lärobok i fäderneslandets historia samt grunddragen af Norges och Danmarks historia för skolans lägre klasser
Matematikboken. Vux 3, högstadiet
Språket och litteraturen 1-4
Lärobok i nya tidens historia. 2, Den nyaste tiden från 1789 till våra dagar
Sång och spel
Lärobok i geografi uti fem kurser
Rätt och fel : introduktion till moralfilosofi
Svenska för gymnasiet. Årskurs 3, antologi med skönlitteratur och sakprosa : humanistisk-samhällvetenskaplig och naturvetenskaplig linje
Ett tu tre 1 : svenska för lågstadiet
Arbetsuppgifter i världshistoria
Vi skriver vidare. 2, Arbetsbok till Vi läser vidare 2.
Repetitionskurs i historia. [1]
Modell och verklighet : kemi för gymnasieskolan. A, lärarpärm
Lärobok i Finlands historia för folkskolor
Husdjurslära för de lägre lantbruksläroverken. 1, Husdjurens anatomi och fysiologi
Historisk läsebok i anslutning till "Lärobok i allmän historia" för seminarier och andra skolor. Förra delen, Gamla tiden och medeltiden
Lärobok i organisk kemi
Öfningsexempel till aritmetiken. Första häftet, Hela tal : för folkskolornas behof
Lär dig svenska. 1 A
Husdjurslära för de lägre lantbruksläroverken. 2, Husdjurens utfodring och vård
Modell och verklighet : kemi för gymnasieskolan. B, lärarpärm
Lärobok i geografi. 1, Finlands geografi
Sexualkunskap för mellanstadiet : lärarhandledning
Berättelser ur allmänna historien
Studiebok till Svenska språket: lärobok för gymnasiet: årskurs 1
Arbetsbok 2 a till Ett tu tre 2
Kemi för gymnasieskolan. 1
Allmän historia : läro- och läsebok för folkskolor : med anslutning till lärobokskommitténs förslag
Svenska språket : lärobok för gymnasiet. 2, Årskurs 2-3
Vi gör musik : lärärhandledning. Del 1
Allmänna historien i berättelser. Nya tiden : 1
Allmän handelslära
Psykologi : lärobok för gymnasiet AB
Försök till lärobok i medeltidens historia : för lärdoms-scholor
Handbok i gymnastik : avsedd för lärare i gymnastik för gossar i privatskolor, mellan- och folkskolor
Vägen till svenska. 1/7, Arbetsbok
Lärobok i Finlands historia för lyceerna och flickskolorna
Allmänna historien i berättelser för skolans lägre klasser : gamla tiden
Ny lärobok i allmän och fäderneslandets historie för begynnare
Svenskan i tal och skrift. 3, gymnasiets tredje årskurs
Slöjd : fakta och färdigheter / Elevhäfte
Vårt språk och vår litteratur : läro- och läseböcker för gymnasiet. 1, Litteraturläsning : jämte litteraturhistorisk orientering för I-4, II-4 och I-3
Ungdomskultur i två svenskläroböcker från 1960-talet och 2000-talet
Vägen till svenska. 1/7, Lärobok i svenska som andra språk för grundskolans högstadium och medborgarskolan
Svenska för gymnasiet. Årskurs 3, studiebok för eleven : humanistisk, samhällvetenskaplig och naturvetenskaplig linje
Arbetsövningar i historia : texthäfte med arbetsuppgifter. Häft. 2, Sveriges historia under reformationstiden och stormaktstiden
Att förstå externredovisning - begrepp, samband, logik och teknik
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
I detta tecken. [religion för lågstadiet]. [1], En första bok om kristendom
Hej! matematik : allmän kurs. Åk 8, bok 1
Tjugo texter. Del ett
Åskådningslära i mineralogi efter professor Sigmund Fellöcker, med de bästa källor jemförd och till svenska förhållanden lämpad ..
Lärobok i Finlands geografi
Räknelära för folkhögskolor och folkskolor : framstäld genom exempel. Senare häftet
Historisk läsebok för skolan och hemmet. Del 2, Nya tiden
Gamma : matematik för gymnasieskolan. Åk 2, NT
Historisk läsebok i anslutning till "Lärobok i allmän historia" för seminarier och andra skolor. Senare delen, Nya tiden
Kultur i svenskundervisning : det nordiska inslaget i läroböckerna i svenska
Grunddragen af allmänna organiska kemin
Nya tidens historia. 1-2
Religion och liv. [högstadiet]. 2, Lärobok
Lärarens handbok till Ett tu tre 2
Svenska lekande lätt : grundläggande grammatik för alla som vill lära sig svenska
Elementarkurs i rymdgeometri. Första delen, Grafisk rymdgeometri
Allmän historia : läro- och läsebok för folkskolor
Finsk språklära : Finnische Sprachlehre für Schweden
Hej, allt funkar! : barnens energibok : lärarhandledning
Svenskan i tal och skrift. 2, Gymnasiets andra årskurs
Gamla tidens historia
Skrivboken
Finlands historia för mellanskolor, flickskolor och seminarier
Religion och liv. [högstadiet]. 3, Studiebok
Lärobok i allmänna historien för folkskolan : med historiska kartor
Arbetsövningar i historia : texthäfte med arbetsuppgifter. Häft. 3, Sveriges historia under frihetstiden, gustavianska tiden och nyaste tiden
Matematik 1H, 2H. Provräkning 1-6 med facit
Matematikboken. Bas 7, för högstadiet
Läro-bok i den allmänna verldshistoriens chronologi jämte synchronistiska tabeller öfver allmänna historien..
Grundskolans religionskunskap. Sexans religionskunskap
Själslivet
Alla kan - alla kan inte : en analys av verbläran i Klick Övningar och Klick Övningar för mig
Arbetsuppgifter i Finlands historia
Lärobok i allmän historia. Medeltidens historia
Svensk historia för gymnasiet
Slöjd : fakta och färdigheter / Lärarhäfte
Arbetsbok för förskolan : förslag och idéer kring sexårsverksamheten
Dikt och argument : svenska för gymnasiet : årskurs 1-2
Svenska för gymnasiet. Årskurs 1, övningsbok
Lärobok i plan geometri
Matematikboken. Ak 8, för högstadiet
Se, läs, lär & gör - Media! : Processen från idé till bok
Historiska tabeller för läroverkens behof
Övningsexempel till aritmetiken. Senare delen, Räknesätt, som grunda sig på propositionsläran
Vi och ni : Ruotsinkielen alkeisoppikirja. 1
Samhällskunskap för seminarieundervisningen, annan högre undervisning och det fria bildningsarbetet. Del 1, Stats- och kommunalkunskap, socialpolitik m.m
Svenska : årskurs 1-2
Hej, allt funkar! : lärarhandledning
Modell och verklighet : kemi för gymnasieskolan. B, [lärobok]
Kemiboken : för gymnasieskolan NV-programmet. B : med laborationer och arbetsövningar
Något om säkerhet och osäkerhet i undersökningar
Lärokurs i modersmålet för dövstumma avsedd för inlärandet av det s.k. elementarspråket : tredje delen
Gymnasiekemi. 2, demonstrationsexperiment
Konstruktivismen och dess roll i grammatikövningarna i tre arbetsböcker i B-svenska
Runar Schildts noveller : ett urval
Historia för folkskolan : världshistorien
Danslust : dans i skolan
Svenska för gymnasiet. Årskurs 3, antologi med skönlitteratur och sakprosa : ekonomisk och teknisk linje
Lärobok i nya tidens historia. 1, Den nyare tiden [1500-1789]
Talspråkliga och finlandssvenska ord i läroböcker i svenska : förekomst och angivelse av stilnivå
Nya tidens historia. 2
Fäderneslandets historia : historia för folkskolan
Psykologi : med anvisningar för experiment
Logik för nybörjare
Allmänna historien i berättelser för skolans lägre klasser. Medeltiden
Finlands historia för mellanskolor, flickskolor och seminarier : Med ett tillägg Självständighetstiden av Kay Stenberg
Studiebok till Svenska språket: årskurs 2
Mål 3 : övningsbok
Fullständig lärokurs i svenska historien för elementarläroverk
Allmänna historien i berättelser för skolans lägre klasser : medeltiden
Aritmetik : Lärobok och exempelsamling. 2.
Arbetsbok till Lär dig svenska 1. Del A.
Sköt om dig! : svenska för närvårdare
Svenska i grundskolan
Förberedande kurs i allmänna och finska geographien : bearbetad efter Stenhammar och Palmblad
Matematikboken. Ak 3, för högstadiet
Om figurers likformighet : särskildt med afseende på geometriska konstruktionsuppgifter
Allmän historie : läro- och läsebok för folkskolor : med anslutning till lärobokskomiténs förslag utarbetad
Allmänna historien i berättelser : nya tiden
Lärobok i medeltidens historia
Finlands historia i korta berättelser
Vårt samhälle : en översikt för undervisningen i medborgarkunskap
Svensk skol-botanik : innefattande tvåhundrafemtio typiska afbildningar af svenska växter, att begagnas vid Elementar-undervisningen i den inhemska Florans Organografi och Systemlära. Första Cursen
Kemiboken : för gymnasieskolan NV-programmet. A, studiebok:  med laborationer och arbetsövningar
Svenska för gymnasiet. 1, Lärarhandledning : årskurs 1
Vägskäl : på resa i kristendomens värld
Svenska för gymnasiet. Årskurs 1, lärobok
Lärobok i analytisk mekanik
Religion och andra livsåskådningar : [religionskunskap 1 och 2]
Lärobok i handelsvetenskapen : egentligen för handelsskolor, men äfven till sjelfstudium. förra delen
Svenskan i tal och skrift. 2, Studiebok
Allmänna historien i berättelser för skolans lägre klasser. Gamla tiden
Hej! matematik : allmän kurs. Åk 7, bok 2
Modell och verklighet : kemi för gymnasieskolan. A, [lärobok]
Finlands kärlvexter : ordnade i ett naturligt system
Gamma : matematik för gymnasieskolan. Åk 1, NT
Allmän historia : för mellanskolor, flickskolor och seminarier. 2, Medeltiden
Naturens bok : läsebok för de lägsta lärowerken i Finland. Första kursen
Lärobok i botanik
Nya tidens historia
Lärobok i Rysslands historia
Invärtes sjukdomar
De första grunderna i allmänna musikläran : för skolornas behov sammanställda
Principbaserad redovisning - övningsbok
Allmän historia för mellanskolor, flickskolor och seminarier. 1, Gamla tiden
Vårt språk och vår litteratur : läro- och läseböcker för gymnasiet. 2, Litteraturens historia : från omkring 1700 till våra dagar
Slöjd : fakta och färdigheter / Faktahäfte
Escalade A. Övningsbok
Matematikboken. Åk 7, för högstadiet : Lärarhandledning
Matematikboken. Sk 3, för högstadiet
Min kunskap. Fysik & kemi för åk 5-6
Kulturhistorisk översikt av forntidens och medeltidens svenska historia : med hänsyn jämväl till Danmarks och Norges. För gymnasiets första ring
Kemin i samhället
Allmänna historien i berättelser : för skolans lägre klasser. Nya tidens 1. del: Till franska revolutionen
Hej! matematik : allmän kurs. Åk 8, bok 2
Lärobok i allmän historia för realskolor och fruntimmersskolor
Svenska i grundskolan : fyrans svenska
Grundläggande grammatikbok för alla som vill lära sig svenska. Boken är full av bilder som illustrerar grammatiken.
Kyrkokunskap : bekännelse, struktur, gudstjänst
Företagsekonomi för icke-ekonomer : uppgifter & lösningar
Hej! matematik : särskild kurs. Åk 9, bok 1
Nya tidens historia. 1
Slöjd : fakta och färdigheter / Tipshäfte
Gula idéer sover lugnt : Filosofi för gymnasiet : Kurs A och B
Historisk skolbok : gamla tiden
Hur tänker du? : filosofiska frågor
Allmänna historien i berättelser : för skolans lägre klasser. Nya tidens 2. del: Från franska revolutionen till år 1900
Hej! matematik : allmän kurs. Åk 9, bok 2
Allmän historia för mellanskolor, flickskolor och seminarier. 3, Nya tiden
Kemiboken : för gymnasieskolan NV-programmet. A
Världshistoria och världskultur i korta berättelser
Starta på nytt!
Lärobok i gamla tidens historia
Talar du svenska?. 1b, Textbok och arbetsbok : kort kurs och lång kurs
Geometria analytica, hvaruti, jämte de första grunderna til algebra, visas tilllämpning deraf til elementar geometrien och coniska sectionerna; med tabeller, til den studerande ungdomens tjenst
Svensk läsning : sanasto
Svenska för gymnasiet. 1, Sakprosa : årskurs 1
Repetitionskurs till allmänna historien i berättelser
Matematikboken. Vux 1, för högstadiet
Naturkunnighet för skolor och familjer. I, Stjernkunskap
Gamma : matematik för gymnasieskolan. Åk 3, NT
Mucho gusto : fortsättning i spanska. 2, Textboken
Escalade. B, Övningsbok
Språklära för skolans högstadium
Den finländska teologin under frihetstiden
Historisk läsebok : för skolan och hemmet. Första delen, Gamla tiden och medeltiden
