http://www.yso.fi/onto/yso/p1591 traditionell musik
traditionell musik traditionell musik etnisk musik
Katrilli
Det allra bästa : 1999-2009
Mina jojkar berättar om mitt liv som renskötare!
Värm ditt blod
Vall- trall- & Lapp-Nils låtar : Folk tunes from Jämtland
I rollen som spelman.. : uppsatser om svensk folkmusik
Balkan får dig att dansa och beröras : skivtips
Resan till Anderna ; Pachamama = Moder Jords glädje
Svårt vända åter efter flyktingskap
Arabeisk Musik : Beduin- och religiös musik
Nåra
Allt under linden den gröna : studier i folkmusik och folklore tillägnade Ann-Mari Häggman 19.9.2001
Spela och sjung. Fjärde samlingen
Tornedalska folksånger. Band 2 : med ackodanalyser samt med svensk och finsk text
Musik på gränsen : hundra år av tornedalskt musikliv
Korpens tecken 1974-1987
Nytt liv i gamla ballader
Drag : för dragspel = Veto : standardibassoharmonikalle
Hjort Anders Olsson : originalinspelningar
CD med Martin Hellström: Nouxlåtar – Pelimannisävelmiä Nuuksiosta (2007)
Sjungande Tornedalen = Laulava Tornionlaakso
Kväden och folkvisor
Folksång som klingar klockklart : skivtips
Arbete och Fritid [1973]
Klezmer - nygammal judisk musik med fart och intensitet
Finlandssvenskhet i musik : nytt projekt vill belysa tidigare outforskade dimensioner
Åsa Jinder
Samlingen innehåller material rörande utgivningen av Folkmusikinstitutets CD-skiva Martin Hellström; Nouxlåtar - Pelimannisävelmiä Nuuksiosta FMI CD 24 (2008). I samlingen finns fotografier och korrespondens samt skriften Nuuksion kyläpelimannit - Allmogespelmän i Noux.
Dammet lättar : Gotländsk folk musik
Iggesundsgänget 25 år : 1973-1998
Kreol : bland voodookvinnor, pianoprofessorer, trumpetkungar och bluesdrottningar i Den ny världen
Visor på kvällskvisten : Folkliga visor ur skillingtryck
Uppteckningar av åländsk folkmusik : ett försök till inventering
Folk och musik. 1995.
Folkmusik från Jeppo
Namensläika : om bröllopsmelodier från Rågöarna
Noteringar kring folkmusiken i Föglö
Pilpatus : låtar och visor ur Åke Grandells notbok
Det är mänskligt att fela
Fläktar från det karelska kulturarvet
Örsprång
Se upp för livet
August Bondesons visbok : Folkets visor sådana de lefva och sjungas ännu i vår tid. Första bandet
Våra låtar. 1 : Polskor, valser, marscher, brud- och gånglåtar
Spelmansmusikens utveckling och funktioner på Kökar
Framtidshopp
Sydösterbottnisk musiktradition
Hoppsan!
Månskratt
Den romska musiken drar upp gränser och skapar kontakter
Tornedalska folksånger för piano med svensk och finsk text
Stämning : 22 svenska sånger
Hasse Alatalo : han ger folkmusiken i Tornedalen ett nytt liv och bevarar den
Vintervisor med Triakel
Svenska folkmelodier
Nyckelharpan : studier i ett folkligt musikinstrument
Jeppo Spelmän
En textmusikalisk Odyssè
Från knutdans till spelmans stämma : spelmansmusiken under 100 år
Om konstruktionen av samisk jojk och musik
Studier och uppsatser tillägnade Otto Andersson på hans femtioårsdag den 27 april 1929
Harmonier : musik och konst i skolan
Lira lyssna : ljudspår till #3 2015
Bellman, barbershop och månsken
Samernas röst
Kom, kom ska vi bo på Åland : Åländska visor och låtar
Gjallarhorn - klang i världen
Kärlekens land
Garmarna
Laddade låtar
Positiv : Folk- och varietévisor. Del 3
Skaren : Norrland III
Finska musiktraditioner i Värmland
Sagovindars boning ; Älvefärd
Iggesundsgänget 20 år : 1973-1993
Nyckelharpan : Studier i ett folkligt musikinstrument
Sydösterbotten i våra hjärtan
Våra låtar. 2 : Polskor, valser, marscher, brud- och gånglåtar
35 år av världsmusikentusiasm : skivtips
Låtar vid gungan
Festivalsommarens mångkulturella ansikte
Spelmanstraditionen
Musikinstrument : [upptäck andra kulturer - gör vackra saker]
Vedergällningen
Faces - inte bara hippier i yllemössa
Svenska låtar : Jämtlant, Härjedalen
Julnatt ; Julegubben är här = Jouluyö ; Joulupukki on ovella
Musikern och samhället i det traditionella Afrika
Finlandssvenskt traditionsmönster
Myrtenkronan : Spelmanslåtar från Västraste Nyland
Åland sjunger och spelar
August Bondesons visbok : Folkets visor sådana de lefva och sjungas ännu i vår tid. Andra bandet
Blod, lik & tårar : visor i skillingtryck
Låtar och visor från Närpes
