http://www.yso.fi/onto/yso/p15943 kyrkorätt
kyrkorätt kyrkorätt rättsteologi
Kyrkolagsproblemet i Sverige 1571-1682
Kyrkoordning med angränsande lagstiftning för Svenska kyrkan
Rörlig församlingstillhörighet - modeller och konsekvenser : betänkande av den av Kyrkostyrelsen tillsatta utredningen om församlingstillhörigheten
Kyrko-lag och ordning : som then stormägtigste Konung och Herre, Herr Carl den Elofte, Sweriges, Götjes och Wändes konung, ec. åhr 1696 hafwer låtit författa, och åhr 1687 af trycket utgå och publicera, jemte ther til hörige stadgar : samt Kongl. Maj:ts nådiga privilegier för biskoppar och samlige prästerskapet af d. 16 october 1723.
Utkast til en hand-bok öfwer ecclesiastique befordrings-mål, med historiska anmärkningar om lagar och brukligheter i dessa ärender från Reformationen och til närwarande tid
Handbok i Finlands kyrkorätt. [1]
Historiska och litteraturhistoriska studier. 14
Bidrag till belysande af kyrkans rättsliga ställning i Sverige och Finland från reformationen intill kyrkolagen 1686
Försök till ny redaction af kyrko lag för Finland : en källkritisk utgåva av ärkebiskop Jacob Tengströms kyrkolagsförslag 1825 och 1829 jämte Förslag till ny prestvalsförordning i Finland
Kanonisk rätt och nutida offentlig rätt : klerus och offentlig tjänst
Församlings- och gällindelning : en kyrkorättslig undersökning av utvecklingen i Vänerlandskapen 1527-1680
Johannes Rudbeckius och hans europeiska bakgrund : en kyrkorättshistorisk studie
Kyrkolag ; Kyrkoordning ; Valordning för kyrkan ; Kyrkans författningssamling : 2016.
Sammanfattning (s. 11-12).
Finlands evangelisk-lutherska kyrka : självstyrelsesamfund eller medelbar offentlig förvaltning?
Ämbetsbrott av präst : en kyrkorättslig studie från medeltid till nutid
Lagen om församlingsstyrelse
Handbok uti svenska kyrko lagfarenheten : innefattande sammandrag af äldre och nyare kongeliga författningar samt andre stadgar om prediko embetets förvaltning til vägledning för unge prestmän
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterna uti storfurstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 5, Kyrko- och boställsbyggnad
Kyrkligt liv i Finland
Swea rikes ecclesiastiqve werk i alphabetisk ordning sammandragit utur lag och förordningar, privilegier och resolutioner, samt andra handlingar. Senare delen
Tillsammans och inför Gud på vårt eget språk : språkstrategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och kyrkans språkstrategiarbetsgrupps betänkande
Stat och kyrka enligt gällande svensk rätt
Swea Rikes ecclesiastiqve werk, i alphabetisk ordning sammandragit utur lag och förordningar, privilegier och resolutioner, samt andra handlingar
Statsrätt och kyrkolag : en studie i lagstiftningsmaktens tillämpning - från Lex regia till folksuveränitetens princip
Kyrkolag för den evangelisk-lutherska kyrkan i Storfurstendömet Finland 1869-1908 : ursprungliga stadgandena från Finlands författningssamling = Kirkkolaki evankelis-luterilaiselle seurakunnalle Suomen suuriruhtinanmaassa 1869-1908 : alkuperäiset säädökset Suomen asetuskokoelmasta
Handbok uti Svenska Kyrkolagfarenheten : innefattande sammandrag af äldre och nyare kongeliga författningar samt andre stadgar om prediko embetets förvaltning til vägledning för unge prestmän
Kyrkans ställning som bildare av sexualnormer
Det kyrkliga ämbetet : betänkande av kyrkoordningskommittén
Swea rikes ecclesiastiqve werk, i alphabetisk ordning sammandragit utur lag och förordningar, privilegier och resolutioner, samt andra handlingar; förra [-senare] delen. Af Sven Wilskman, S. theol. doctor; kyrko-herde i Fredsberg ..
Svenska kyrkans grundläggande dokument : betänkande av kyrkoordningskommittén
Joh. Gezelii exemplar af Svenska kyrkeordningen, jemte en samling div. kyrkliga författningar, till en del handskrifna, äfven handskrifna tal och formulärer m.m. på svenska och finska samt anteckningar in margine på latin
Kyrkorätt
Från kyrkolag till kyrkoordning
Samling utaf åtskilliga, tid efter annan, utkomna kongliga stadgar, bref och förordningar angående religion giord uppå Hans Kongl. Maj:ts nådigaste befallning
Försök till ny Redaction af Kyrko Lag för Finland : en källkritisk utgåva av ärkebiskop Jacob Tengströms kyrkolagsförslag 1825 och 1829 jämte Förslag till ny Prestvalsförordning i Finland
Swea rikes ecclesiastique wärk i alphabetisk ordning sammandragit utur lag och förordningar, privilegier och resolutioner, samt andra handlingar
Kyrkans förhållande till staten : sjätte delen av F. L. Schaumans föreläsningar i kyrkorätt
Betänkande utarbetat av den kommitté som tillsatts av 19. ordinarie kyrkomötet för att utreda frågor rörande en revision av kyrkans lagstiftning och förvaltning
Swea rikes ecclesiastique werk, i alphabetisk ordning sammandragit utur lag och förordningar, priwilegier och resolutioner, samt andra handlingar. [2], Senare delen
Vissa kyrkofrågor : delbetänkande
Anteckningar vid professor Schaumans föreläsningar i kyrkorätt
Swea rikes ecclesiastique werk i alphabetisk ordning sammandragit utur lag och rörordningar, privilegier och resolutioner, samt andra handlingar. Förra delen
Anteckningar enligt professor R. F. Hermansons föreläsningar öfver inhemsk förvaltningsrätt. 2, De särskilda förvaltningsgrenarna : första häftet : religionsväsendet
Bidrag till belysning af sättet för prästtjänsternas besättande i Finland från reformationen till medlet af 17:de seklet
Riksdagen, kyrkomötet och kyrkans bekännelse i svensk kyrkorättslig tradition
Betänkande
Pastoral-kurs i hvarjehanda, särdeles till jurisprudentia ecclesiastica hörande ämnen. 2. häftet
Utkast till kyrkoordning m.m. för Svenska kyrkan - utarbetat i anslutning till Kyrkoberedningens betänkande (SOU 1994:42) Staten och trossamfunden
Kyrkolagfarenhet : en översikt över svenska kyrkans rättsordning
Ekonomi och rätt i kyrkan : slutbetänkande
Theser, innehållande utkast till en systematisk uppställning af de till Finlands pastoral-lagfarenhet hörande ämnen i läran om giftermål. 3
Anteckningar vid prof. Schaumans föreläsningar i kyrkorätt. 3. boken
Canon ecclesiasticus : en latinsk utgåva av Laurentius Petris kyrkoordning : till kopieboken Collectanea Raumanni (T 70 UUB) anslutande kyrkorättslig källundersökning
Folklig förankring - demokrati i Svenska kyrkan
Den kanoniska rätten och äldre Västgötalagens kyrkobalk : en jämförande studie
Svensk kyrkorätt : en översikt
Församlingsjuridik : en handbok om de regler som gäller för trossamfund
Förslag till kyrkolag och särskilde lagar rörande kyrkowäsendet samt kyrkostadgar
Kyrkolagskommitténs betänkande till 1973 års kyrkomöte
Kyrkor och samfund : ekonomi, juridik och organisation
Handbok uti svenska kyrkolagfarenheten : innefattande sammandrag af äldre och nyare kongeliga författningar samt andre stadgar om prediko embetets förvaltning til vägledning för unge prestmän
Kyrko-lagen af 1686 och kongl. förordningen, huru med rättegång i dom-capitlen förhållas skall, af den 11 februari 1687, samt författningar, som dem upplysa, förklara, ändra eller tillöka; så ock ..
Källorna till Stockholms blodbad i kanonisk belysning
Metodistkyrkans lära och kyrkoordning
Pastoral-kurs i hvarjehanda, särdeles till jurisprudentia ecclesiastica hörande ämnen. 4. häftet
Theser, innehållande utkast till en systematisk uppställning af de till Finlands pastoral-lagfarenhet hörande ämnen i läran om giftermål. 4
Handbok i Finlands kyrkorätt. Förra delen
De sepulturis : gravrätten i Corpus Iuris Canonici och i medeltida nordisk lagstiftning
Utkast till en hand-bok öfwer ecclesiastiqua befordrings-mål, med historiska anmärkningar om lagar och brukligheter i dessa ärender från Reformationen och til närwarande tid
Vår lutherska kyrkas första kyrkolagsförslag i rampljuset efter 175 års vila
Swea rikes ecclesiastiqve werk i alphabetisk ordning sammandragit utur lag och förordningar, privilegier och resolutioner, samt andra handlingar. Förra delen
Samling af författningar och stadgar, hwilka ändra eller förklara kyrko-lagen af år 1686, och ännu äro till efterlefnad gällande
Suomen kirkko-oikeudellinen kirjallisuus 1809-1948 = Finlands kyrkorättsliga litteratur = Littérature de droit ecclésiastique de la Finlande
Ett stift större än Borgå
Konventikel- och sakramentsbestämmelsernas tillämpning i Sverige 1809-1900
Präst och kyrkoråd : en kyrkorättslig skiss framlagd som avhandling för Prästmötet i Strängnäs 1974
Kyrkorättsliga reflexioner kring det lutherska församlingsbegreppet
Betänkande avgivet av Kommittén för revision av kyrkolagen
Kyrkorätten som teologi
"Vi måste kunna tala om vad vi behöver äktenskapet till"
Ett smutsigt tvättande
Biskopsämbetet och demokratin : biskopsrollens förändring i Svenska kyrkan under 1900-talets senare del : en kyrkorättslig undersökning
Förslag till kyrkoordning för svenska kyrkan : betänkande från Kyrkoordningskommittén
Kyrkans lagstiftning med kommentarer
Handbok uti svenska kyrkolagfarenheten : innefattande sammandrag af äldre och nyare kongeliga författningar samt andra stadgar om prediko embetets förvaltning; till vägledning för unge prestmän
Kyrko-lagen af 1686 och Kongl. förordningen, huru med rättegång i Dom-Capitlen förhållas skall, af den 11 februari 1687, samt författningar, som dem upplysa, förklara, ändra eller tillöka : så ock i särskilda mål utfärdade Kongl. bref, resolutioner eller utslag, som tjena till upplysning om rätta förståndet af kyrko-lagen och förordningen om rättegång i Dom-Capitlen : på Konungens befallning utgifna
Swea Rikes ecclesiastique wärk, i alphabetisk ardning sammandragit, utur lag och förordningar, privilegier och resolutioner samt andra hanlingar
Speciell förvaltningsrätt
Kyrkolagen : en kortfattad kommentar
Handbok i Finlands kyrkorätt. [2], Anteckningar vid professor Schaumans föreläsningar i kyrkorätt
Du ska bli präst : livsberättelser 50 år efter kyrkomötets beslut
Kyrkoförfattningar. 2, del 1-2, En ny kyrkolag m.m. : Kyrkoförfattningsutredningens slutbetänkande
Den svenska kyrkorätten och äktenskapet
Then swenska kyrkeordningen
Synd, brott och botgörelse : samhällelig kontroll på medeltiden
Theser, innehållande utkast till en systematisk uppställning af de till Finlands pastoral-lagfarenhet hörande ämnen i läran om giftermål. 2
Föreläsningar i svensk stats- och förvaltningsrätt. 3:3, Samhällsförfattningen: 3. Korporations- och kyrkorätt
Lärobok i svenska kyrko-lagfarenheten : försök
"Endast kyrkans egna angelägenheter" : en kyrkorättslig undersökning av kyrkans egna angelägenheter i kyrkolagstiftningen om Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Biskopsrollens förändring i Svenska kyrkan
Barnkonsekvensanalys i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : anvisningar
Kyrklig rätt och kyrklig orätt : kyrkorättsliga perspektiv : festskrift till professor Bertil Nilsson
Handbok uti svenska kyrko-lagfarenheten : innefattande Sammandrag af äldre och nyare kongliga författningar samt andra stadgar om prediko-embetets förvaltning; till vägledning för unga prestmän
Nordens första kyrkor : en kyrkorättslig studie
