http://www.yso.fi/onto/yso/p15963 namnforskning
namnforskning namnforskning onomatologi
Om forntida färdeleder i Finland
Bynamn och bebyggelsehistoria
Nylands ortnamn. III : deras former och förekomst till år 1600
Ortnamnen i Hälsingland. Del 2:2, Hudiksvalls kommun, Hudiksvallsområdet : bebyggelsenamn
Svibyar och Svinöar
Ortnamnen i Göteborgs och Bohus län. 12, 2, Ortnamnen i Lane härad : Bokenäs, Dragsmarks, Herrestads, Högås samt Skredsviks socknar
Onomastik : främst om struktur- och funktionsanalys och olika aspekter vid ortnamnsforskning
Ortnamnen i Dalarnas län. Del 7, Leksands kommun : bebyggelsenamn
Estnäs skaten och Helsinge näset
Tre seglande bröder : Landnam enligt sägen och häv
Jämförelsenamn från Sibbå socken : ( bidrag till finlandssvensk ortnamnsforskning II )
Busetnadsnamn på -stađir : rapport frå NORNAs 33. symposium på Utstein kloster 7.-9. mai 2004
Saltbrännaren från Angr
Runsala : Historiska och sakliga bidrag till tydningen av ett ortnamn
Folkmålsstudier. 3 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi i Helsinginfors
Anteckningar om nyländska ortnamn
Namn från land och stad : hyllningsskrift till Mats Wahlberg 25 maj 2008
Fjord och fjärd i ortnamn
Gästilsren än en gång
Karis socken. I-II : Forntiden. Namnet Karis och andra namn Karis / av Olof af Hällström / av Wäinö Solstrand: från forntiden till våra dagar
Ortnamn i Pernå
Ortnamnen i Stångenäs härad behandlar namn i det område som idag utgörs av Lysekils kommun. I boken förklaras naturnamn, det vill säga namn på sjöar, vattendrag, vägar, hamnar, berg, mossar, myrar, åkrar och ängar med mera. En del av dessa namn används inte längre utan speglar äldre tiders namnförråd. Namnen berättar om den lilla människan; hur man levde och brukade jorden, var och vad man fiskade och var man bäst lät djuren beta. Boken innehåller också ett stort antal dialektord och personnamn.
Något om namnlängden i vår almanacka
Falun och Falköping, Strängnäs : forntida handels- och kultplatser
En etymologisk gruppering av det skandinaviska inslaget i det finska namnförrådet
En gammal nyländsk stråkväg
Nordisk kultur : samlingsverk. 7, Personnamn
Finlandssvenska bebyggelsenamn : namn på landskap, kommuner, byar i Finland av svenskt ursprung eller med särskild svensk form
De finska lånenamnen i Pargas
Ortnamn i Lövånger
Älgen i ortnamn, landskapslagar och folkminnen
Översikt över de äldsta skandinaviska personnamnen, med huvudvikten på de urnordiska
Namnet Ragnastaby, fi. Raunistula
Byanamnen i Sibbo och några teorier Om den svenska inflyttningen till våra kusttrakter
Tre åboländska bynamn : Festskrift till Carl-Erik Thors 8.6.1980
Om språklig och saklig ortnamnsforskning : erinringar i anledning av de sakkunniges utlåtanden rörande ledigförklarade professorsämbetet i nordiska språk, särskilt ortnamnsforskning vid Uppsala universitet
Finska inslag i Ålandsområdets ortnamnsskick
Ortnamnsvård och ortnamnsplanering : handlingar från NORNA:s femte symposium på Hanaholmen 23-25.9.1977
Ur Runsalas hävder
Ortnamnen i Norrbottens län. Del 3, Bodens kommun, A : Bebyggelsenamn
Nylands ortnamn : Deras formeroch ...till 1600.
Ortnamn och ortnamnsforskning
Sjundeå och Sjundby
Ortnamnen i Göteborgs och Bohus län. 15, Ortnamnen i Tunge härad
Namn i flerspråkiga och mångkulturella miljöer : handlingar från NORNA:s 36:e symposium i Umeå 16-18 november 2006
Nordisk namnforskning 1996.
Dopnamn i Ekenäs
Marika och Marica
Om personnamn i nordnorrländska ortnamn
Språkliga bidrag till den svenska bosättningens historia i Finland. 1, Egentliga Finland, Satakunta och södra Österbotten
Post- och järnvägsstationers namn i Götaland 1860-1940 : namngivning i spänningsfältet mellan allmänna och enskilda intressen
Ur nutida finländsk ortnamnsforskning
En analys om benämningar på dagrovfåglar i svenskan och finskan : fåglar som häckar i Norden
Nykyrko sockens namnfråga
Nordisk namnforskning 2002.
Finskt och svenskt i kustösterbottniskt ortnamnsskick
Vad skall barnet heta? : en bok om våra vanligaste förnamn, deras uppkomst och betydelse, med över 800 uppslagsord och över 1000 namn
Några äldre ortnamn
Bo65 : festskrift till Bo Ralph
Två svenska bynamn
Formgivaren som namngivare
Jeppo, Lappo, Keppo och andra österbottniska ortnamn på personnamnsgrund
Om några ortnamn i Gardarike ; Fornry. Poromonĭ dvorŭ, fisl. farmađr
Vaasa kieliyhteisönä : näkökulmia kaksikielisen kaupungin monikielisyyteen = Vasa som språkgemenskap : perspektiv på den tvåspråkiga stadens flerspråkighet
Hur länge har det funnits samer i Jämtland-Härjedalen?
Kejsare, huliganer och pappenheimare : en utflykt bland ord och uttryck bildade på personnamn
Önamn i Båven : en studie över önamnsskicket i en sörmländsk insjö
Gästriklands äldre bebyggelsenamn
Sockennamnen i svenska Nyland
Historiska och litteraturhistoriska studier. 44
Folkliga växtnamn i Västerbotten
Två sturlungar och ortnamnet Gæstil(s)ren
Bottniska namnstudier
Stöng i Þórsárdal
Finns det lösa-namn i Finland?
Namn på åkrar, ängar och hagar
Familjenamnet Stenmark
En västnyländsk namntyp
De åländska namnen på -öda
Namn og eldre busetnad : rapport frå NORNAs femtande symposium på Hamar 9.-11. juni 1988
Torakankorva : en studie av ett tornedalskt ortnamn
Från tillnamn till släktnamn i österbottnisk allmogemiljö
"Fennoscandia" och de svenska ortnamnen i Finland
Namnlängden i en hästalmanacka
Om namnet Jomala
Namntypen Umeå och höjdnamnet Månen : ett par norrländska namnstudier
Nittiotalets namnbok : med 3000 namnförslag
Restaurangnamn i Stockholm, Uppsala, Vasa, Borgå
Några ord om karelska ortsnamn i Värmlands finnbygder
Nordiska ortnamn på -und
[Förhandlingar vid åttonde nordiska namnforskarkongressen i Mariehamn 14-18 juni 1980]
Nylands ortnamn. II:  deras former och förekomst till år 1600
Kaparkullen (Vöyri) och heligån (Maalahti)
Svinönamnen i Finland
Våra bynamn, en levande tusenårig tradition
Åländska ö- och sockennamnet Föglö
Gräftland, Hackland och Kåkland : en ordgeografisk karta
Några österbottniska strandnamn : föredrag i Ortnamnssällskapet i Uppsala den 31 mars 1967
Studier öfver de svenska sjönamnen, deras härledning ock historia
Försök till en slutbetraktelse över anger-namen
Namnen på -ne(va) i svenska Österbotten
De finska ortnamnen i Värmland
Nordisk namnforskning 1999.
Uppsalastudier i namnforskning
Den nordiska förnamnsrenässansen i Svenskfinland
Sockennamnet Jörn
Gällivares samiska och finska ortnamn
Våra äldre tyska kulturförbindelser
Om finländska namn på -sta
Sydsvenska ortnamnssällskapets årsskrift
Finsk namngeografi : finska ortnamn
Namn på kullar och backar i Sibbå socken : ( bidrag till finlandssvensk ortnamnsforskning IV. )
Några åländska ortnamn (Dyngö, Dånö, Eckerö, Henarböle, Lemböte)
Runor och namn : hyllningsskrift till Lena Peterson den 27 januari 1999
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Elementet hus i medeltida nordiska borgnamn
Finska ortnamn i norra Sverige
Svensk bygd i Österbotten nu och fordom : en namnundersökning. 1, Naturnamn
Finns det ursprungligen finska ortnamn på Åland?
Våra ortnamn
Namnet Österland
Om sockennamnet Pedersöre
Smånamn och andra ortnamn
Stadsnamn i Nykarleby : en socioonomastisk studie av ortnamn och attityder till dem
Namnet Snappertuna
Småplock om några finländska namn
Lodjuret
Ortnamnen i Grankulla
Ett hemmansnamn i Esse
Några anmärkningar om nordiska personnamn
Ortnamnen i Göteborgs och Bohus län. 13, Ortnamnen i Stångenäs härad. 2, Naturnamn
Kåddis en tredje gång
Ortnamnens vittnesbörd om svenska bosättningar i Finland
Nordisk namnforskning 1998.
Skinnarbygder vid Finlands sydkust under medeltid
Räckhals : en namnstudie
Ortnamnen i Västerbottens län. Del 8 A:1, Skellefteå kommun : Bureå, Burträsks och Lövångers socknarn : bebyggelsenamn
Denotationsbyte i ortnamn : rapport från NORNA:s trettonde symposium i Tvärminne 9.-11. oktober 1986
Ortnamnsstudier i urval
Handelsnamn : ortnamn på Kopper-, Koppar(e)- och deras förhållande till namn på Kopp(e)-, Kapper-, Kappar(e)-, Kapp(e)-, Kaupar(e)-, Köpar(e)-, Kaup(e)-, Köp(e)-
Taka och -sta(d) i värmländska ortnamn
Hárbarðsljóð och Lappland
Ekenäs-ortnamn
Anmärkningar om några nordiska och västgermanska djurnamn
Variation i kvinnors namnfraser i officiella dokument i Helsingfors 1780-1930 : socioonomastiska synvinklar på makt och identitet
Bidrag till kännedomen om de nyländska folkmålen med särskilt beaktande av sibbåmålet
Torakankorva : myter och fakta om ett tornedalskt ortnamn
Våra förnamn : deras ursprung och betydelse
Förnamn och familjenamn med sekundär användning i nysvenskan : onomatologiska bidrag
Ortnamnen i Norrbottens län. Del 5, Haparanda kommun : bebyggelsenamn
Svensk bygd i Österbotten : en namnundersökning. II : Kulturnamn
Namn på sjöar och smärre vattensamlingar i Sibbå socken : ( bidrag till finlandssvensk ortnamnsforskning I. )
Bynamnet Kåddis
Namn på kyor, gärdor, lindor, tegar och stycken i Sibbå socken : ( bidrag till finlandssvensk ortnamnsforskning III. )
Bjärnå, fi. Perniö
En österbottnisk skärgårdsbygds förflutna i ortnamnens spegel
Åland : namnet och det havsomflutna landskapet
Gullans, Mattans, Vitans - en grupp österbottniska hemmansnamn
Namnformen Juxarae i seglingsbeskrivingen i Kung Valdemars jordebok
Ortnamnen i Norrbottens län. Del 7, Kalix kommun, B : Naturnamn
Ortnamnen i Jämtlands län. 6, Ragunda kommun bebyggelsenamn
Folkmål och ortnamn
Ortnamn och samhälle
Leksaksnamn och järnvägsnamn : två uppsatser
Haganamnen i Finland
Finn-namnets gåta
Aura och Vanda
Smånamn vid Bonds
Om ortnamnens bildning enligt Landmána -boken
Studier i Smålands bebyggelsehistoria : ett bidrag till svensk ortnamnsforskning
Om de förhistoriska borgnamnen i Sibbå socken med sidoblickar på det övriga Finland : en jämförande namnstudie till belysning av Nylands äldre befolkningsförhållanden
Nylands ortnamn. I : deras former och förekomst till år 1600
Småländska skärgårdsnamn : en studie över holmnamnen i Mönsterås
Finsk-svenska blandnamn i Österbotten
Finska och samiska ortnamn i Sverige
Hästö-området i Sottunga : en namnundersökning
Vilket är Finlands äldsta kända namn?
Molntappen och Råddvägen : Till frågan om ägonamnens betydelse
Finska ortnamn i Bingsjö, Dalarna
Orter och namn : festskrift till Valter Jansson 22.5.1976
Värmlandsfinnarnas släktnamn
Några hemmansnamn i Oravais, Vörå och Maxmo i historisk belysning
Vår stad : en bok om Helsingfors
Några bidrag till Sveriges uppodlingshistoria hemtade från ortsnamnsforskningens område
Vad de gamla bynamnen i Helsinge vittna om
Namnet Kaland, ett tolkningsförsök
En studie i Ålands ortnamnsskick
Kring de nyländska önamnen
Ortnamn i Sibbo. Löparö
Stenar och träd i Sibbå socken : ( bidrag till finlandssvensk ortnamnsforskning V. )
Ålands ortnamn : deras former och förekomst till år 1600
