http://www.yso.fi/onto/yso/p15947 periodisering
periodisering periodisering periodicering periodindelning
Sambandet redovisning, beskattning : delbetänkande
Nutrient timing : rätt näring vid rätt tillfälle
Resultatmanipulation via kreditförlustreservering
Förhållandet mellan arvoden för icke-revisionstjänster och revisorns oberoende : en studie av finska publika aktiebolag
Resultatmanipulation i samband med optionsprogram : en studie av finska börsbolag
Signing, closing och periodisering av överlåtelsepriset
Orsakar höga periodiseringar mer optimism i analytikers prognoser?
Resultatmanipulering inför företagsförvärv finansierade genom aktiebyte
Aktivering av FoU som verktyg för resultatmanipulation i nordiska börsbolag
Sambandet mellan periodiseringspotential och anlitandet av en stor revisionsbyrå
Sammanfattning (s. 11-15).
Resultatmanipulation på grund av ekonomiska svårigheter
Resultatmanipulation och corporate governance : hur styrelsesammansättningen och revisionskommittén påverkar redovisningskvaliteten i finländska företag
Informationskvaliteten hos redovisad vinst och vinstens komponenter : bevis från Norden
Periodiseringsanomalin i Finland
Resultatmanipulering vid företagsförvärv : en undersökning av förekomsten av resultatmanipulering i målföretaget
