http://www.yso.fi/onto/yso/p1597 orientaliska mattor
orientaliska mattor orientaliska mattor
Islam
På 1620-talet i en persisk by blir en flicka undervisad av sin far i konsten att knyta mattor. När fadern dör flyttar familjen till Esfahan, shahens stora stad. Motvilligt ger faderns halvbror dem husrum. Här fortsätter flickan att utveckla sin talang, men hindras av att hon är kvinna. En dag fattar hon ett avgörande beslut
Orientalisk mattkonst : en vägledning
Orientmattans underbara värld
Orientaliska mattor : en köpguide
En konstsamling från Västervik : Prins Eugens Waldemarsudde, Stockholm, 26 december 1976-23 januari 1977
Mattor från Kina, Sinkiang och Tibet
Orientaliska mattor av idag
Världens vackraste mattor
Antikt : sköna hem antikspecial
Orientaliska mattor i färg
Antika mattor : från Orienten, Europa och Amerika
Orientens mattor och deras vård
Orientaliska mattor / af F. R. Martin
Kelim : symbolfyllda vävar från Kurdistan
Orientaliska mattor : med ett kapitel om svenska mattor
Artistican pieni itämaisten mattojen aapinen = Artisticas lilla ABC-bok för orientaliska mattor
En samling orientaliska mattor : bidrag till den orientaliska mattans historia med handledning av 47 av Persiska mattsällskapet samlade knytningsarbeten från de sista fyra århundradena
På flygande matta till Chiva : sju år vid sidenvägen
Flickan som vävde sidenmattor
Antika orientaliska mattor i Sverige
Matthandlaren
Kaukasiska mattor av igår
Orientaliska mattor : en kortfattad vägledning
Vårda orientaliska mattor
Orientens mattor och deras vård : handbok
Dröm och verklighet : Orienten på Skokloster
