http://www.yso.fi/onto/yso/p15993 dagverksamhet
dagverksamhet dagverksamhet
Den fria tidens lärande
Partierna och den stora staten : en analys av statsteorier och svensk politik under 1900-talet
Behov av och idéer till dagverksamhet för pensionärer i Nykarleby kommun
Dagverksamhet i utveckling
Småbarns bild- och formskapande - lek med former, färger och linjer
Säkerhetsplanering i dagvården
Skolbarns "ensamma" eftermiddagar : analys av en mediedebatt
Tips för vardagen i eftis
Åldrande utvecklingsstörda i Kårkullas boende
Valda skrifter. 4, Anteckningar och minnen
Samtala både länge och väl : deliberativ demokrati i tre föräldrakooperativ och dess effekter på deltagarna
... Kongl. Maj:t hafwer : förständigat: at ehuruwäl ... är wordet förordnat, det ... häradshöfdingar strängeligen borde antydas, at uti almogens enskilte riksdags beswär ej uptaga eller inflyta låta sådane mål och ärender som ..
Lekens möjligheter : om skapande lekpedagogik i förskola och skola
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1964-1965, 28-29
Mångsidig dagverksamhet i Närpes
Eftisplantan : språkstimulerande lekar och aktiviteter för morgon- och eftermiddagsverksamheten
För barnets bästa : stöd för morgon- och eftermiddagsverksamheten
Eftis ger trygghet och arbetsro
Presentation av verksamheten i Åboland : Allehanda
Café Aderton : öppethusverksamhet i Åbo svenska församling
Organisationsförändring inom dagvården : en kvalitativ analys om daghemspersonalens tankar och känslor
Publicisten Ivar Harrie : ideologi, offentlighetsdebatt och idékritik i Expressen 1944-1960
Planering av pedagogisk verksamhet i daghem : ett instrument för kompetensutveckling
Dagverksamhet för äldre : -en projektbeskrivning
Kom i gång och håll i gång : dagrehabiliteringen vid Servicehemmet Pettersborg
Aktionsforskning i förskolan : trots att schemat är fullt
Vägar till pedagogiken i förskola och fritidshem
Liten och ensam hemma
Villa Vinden : Dagverksamhet för svenskspråkiga hemmaboende pensionärer i Åbo
EUC:s dagverksamhet, vad är det?
Meningsfull eftermiddag på svenska : material för eftisledare
Förskolans pedagogiska rum : med plats för alla sinnen
Pizzabakning : Pizzabakning på Saktis dagverksamhet
Presentation av verksamheten i Åboland : Saktis
Eftermiddagsverksamhet för barn behövs
Dagvårdens verksamhetsplan för barn under tre år
Trivsamt att arbeta på eftis
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Det möjliga mötet : en studie av fritidspedagogers förhållningssätt i samspel med barngrupper inom skolbarnsomsorgen
Staden och regnet : ett temaarbete på daghem i Reggio Emilia : steg för steg
Ett barn har hundra språk : om skapande pädagogik på de kommunala daghem i Reggio Emilia, Italien
"Arbetet" ger struktur och tillhörighet
Kehitysvammapalvelujen rakennemuutos = Servicestrukturens förändring inom service för utvecklingsstörda
Eftisledarna får utbildning
Offentlig socialisation : det nya fritidshemmet i teori och praktik
Grunderna för morgon- och eftermiddagsverksamheten inom den grundläggande utbildningen 2011.
Grunderna för morgon- och eftermiddagsverksamheten för skolelever 2004.
Eftermiddagsverksamheten i Svenskfinland : kartläggning gjord hösten 2000
Idéer för hur Nykarleby kommun kan utveckla dagverksamheten för äldre
"Ett ställe för att kunna ventilera vardagen med andra" : kartläggning av brukarnas och ledarnas syn på Folkhälsans familjecaféverksamhet
Alla tiders insamling : Finlands Röda Kors, Kaitlax avdelning
Dagverksamheten satsar på socialpedagogik
Lärande i sagans värld : om temaarbete i förskola och förskoleklass
Mysiga Gossebo : den nya dagverksamheten Gossebo har öppnat i Utterbäck i Borgå
Planera, handla, utveckla : en antologi om verksamhetsplanering inom barnomsorgen
Lentävä matto = Den flygande mattan = The flying carpet
Min dagbok från Guantánamo : fångarnas egna berättelser
Lagstadgad eftermiddagsvård delar kommunerna
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Solrosen : en plats för lugn samvaro och gamla minnen
Fritiof Slotte : samhällsbyggare, folkbildare, patriot
Kossan : ett föräldrakooperativt daghem
Handbok i morgon- och eftermiddagsverksamhet för skolelever
Om ögat fick makt : mer om de hundra språken och den skapande pedagogiken i Reggio Emilia
Språkbadseftis och språkbadspedagogik i en blandad grupp
Statspengar i sikte för eftisverksamheten
Uttrycksfullt textilhantverk inom dagverksamheter
Tömmer parkbänkarna
Rätten att behövas : arbetsträning för gravt förståndshandikappade på Allehandans annex
Dagverksamhet på VIRTU-kanalen
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vid Svenska social- och kommunalhögskolan, vårterminen 1996.
Folkhälsan i Sundom ett steg före
Presentation av verksamheten i Åboland : Pargas AC
Livskvalitet och dagverksamhet för äldre i Kimito kommun
Att bli förskollärare : mångfacetterad komplexitet
Adeln och dess hus
Hur är skaffad eftis beskaffad?
Vanans makt eller makt över vanan? : om förändringsarbete på daghem
"Höj eftermiddagsvårdens status!"
