http://www.yso.fi/onto/yso/p15990 bönehus
bönehus bönehus
Bönehusen i Korsholms prosteri
Byn och bönehuset : Bennäs bönehus 1939-1986
Bönehuset i Monå det äldsta bevarade frikyrkokapellet
Bönehuset kärt för oss
Tvenne västnyländska bönehus' skiftande öden
Vårdö bönehus överlämnades till Ålandskretsen : Glädje, tacksamhet och lovsång på Fridberget
Näs bönehus 100 år : 1906-2006
Kortjärvi bönehus : historik med anledning av bönehusets 50-årsjubileum
I väckelsens spår
Hören Herrens röst! : Svenska missionsförbundets kyrkobyggande fram till 1915, med tonvikt på Gävle-Daladistriktet
Jubileumshistorik för Skutnäs bönehus : [1903-2003]
Vårdö bönehus vaknar upp ur sin törnrosasömn
Gudshus vid kusten. 4, Åland
Berghälls bönehus
Fullt hus då Åmossa baptistförsamling i Petalax återinvigde sitt bönehus
Bönehuset i Jeppo 80 år
Dagsmarks bönehus 80 år
Norra Paipis bykyrka 90 år : ett bönehus för alla : en historik
Nätverk av bönehus samlar Nordnorges laestadianer
Gudshus vid kusten. 3, Skärgårdshavet
Lutherska bönehuset i Näsby 90 år : "Genom många svårigheter har Herren tydligen hjälpt dem."
Vårdö bönehus
Pensala bönehus 90 år
Gudshus vid kusten. 1.
Punsar bönehus 100 år 1909-2009
I Pensala bönehus lyser lamporna ofta
Baptismen i Finland 150 år : "en stråk av himlen - och en doft av kaffe" : om bönehusen i närsamhället
En etthundraårig verksamhet i Kovik bönehus upphör
Vålax hedningarna möter Gud
Ekenäs bönehus har rivits : Vemodigt - men det fanns inga alternativ
Då tonåringarna vände i dörren i överfullt bönehus började laestadianerna bygga nytt i Punsar : miljonbygge i Ytteresse med talkokraft och välsignat bankkonto
Ett bönehus och dess funktioner
Närvilä bönehus : historik med anledning av bönehusets 100-årsjubileum
Fest i Yttermark då Salem återinvigdes
Ett herrens hus : Töjby bykyrka 100 år
Bönehuset är inte längre nåt vardagsrum
Kallad att doktorera i teologi
"Nu har bönehuset tjänat sitt"
Livlig verksamhet i Larsmo baptistförsamling : planer på utbyggnad av bönhuset diskuterades
Där fäderna skördat och sått : minnesbilder från Närvilä bönehus = Myös isämme uskoivat ennen : muistikuvia Närvilän rukoushuoneelta
Miljöanpassad korskyrka i Vörå har nått takhöjd
Mitt hus ska kallas ett bönehus.... : missionsbrev från Bryssel
Högnabba bönehus' historik för 50-årsjubilet den 15 juni 1958
Ett bönehus för alla : Norra Paipis bykyrka 90 år : en historik
Gudshus vid kusten. 2, Gudshus i skärgården
Eget lantmanna- och fiskargille
Laestadianerna byggde nytt bönehus i Karleby
80 år i Jeppo : Ett bönehus och ett strängband i Guds rikes tjänst
