http://www.yso.fi/onto/yso/p15951 planekonomi
planekonomi planekonomi
Stalins fotografer : pressbilden som vapen under den första femårsplanen 1929-1932
Ideologi och strategi : svensk politik under 130 år
Planhushållning i den offentliga sektorn? : budgetdialogen mellan regering och förvaltning under efterkrigstiden
Långtidsplan 1995-99
Naturbruk. Grunderna för läroplanen för lantbruk på andra stadiet : grundexamen inom lantbruk, landsbygdsföretagare, grundexamen inom pälsdjursuppfödning
De svenska gymnasierna i Finland : en lägesanalys
Naturbruk. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom skogsbruk : grundexamen inom skogsbruk, skogsmaskinsförarexamen
Företagsamhet : idématerial för läroplansarbetet i grundskolan och gymnasiet
Planhushållningsdebatten
Verksamhets- och ekonomiplan 2003-2005, budget för år 2003.
Handledning för skogshushållare i Finland : med tabeller, en planch och en skogskarta
Kosthålls- och ekonomibranschen. Grunderna för läroplanen på institutnivå för huslig ekonomi och rengöringsservice : institutexamen inom huslig ekonomi och rengöringsservice
Spelbrickorna : början till slutet eller bara slutet på början
Översiktsplan över landskapsvård och skyddszoner i Sibbo ås tillrinningsområde i Sibbo,  Borgnäs och Mäntsälä
Verksamhets- och ekonomiplan för åren 1999-2001, budget för år 1999
Plan och marknad : mot marknadsekonomi i ett socialistiskt samhälle
Verksamhets- och ekonomiplan för 2010-2012 : budget för 2010.
Verksamhetsstrategi 1993-1996
Justerar finländska företag sin kapitalstruktur aktivt?
Planekonomi eller ramhushållning?
På väg mot empowerment : reflektioner över tre studier som behandlar undervisning i hemkunskap
Socialpolitik och planekonomi : Nordens yngre socialekonomer diskutera
Grundexamen inom företagsekonomi, merkonom
Budget och ekonomiplan för kommuner och samkommuner : rekommendation
Långsiktsplan Lukas
Verksamhets- och ekonomiplan 2008-2010, budget för år 2008.
Esbo ev.luth. församlingars församlingsplan 1970-80
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del IV : nydaningens tid
Skogsbruksplanernas användbarhet vid vegetationskartering : en studie av deras tillgänglighet och tillförlitlighet
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Naturbruk. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom övrig utbildning inom naturbruk : grundexamen inom natur- och skogsbruk
Ekonomiska system : en antologi
Ekonomisk-historiska studier
Handel och administration. Grunderna för läroplanen inom handel och administration på andra stadiet
Verksamhets- och ekonomiplan för åren 1998-2000, budget för år 1998
Omställning till marknad
Mörka moln över Ryssland
Välfärdsteori och socialistisk ekonomi
Naturbruk. Grunderna för läroplanen för fiskeri  på andra stadiet : grundexamen inom fiskeri
Upplevelser och levnadskonst : nya tankar om läroplanen för läroämnet huslig ekonomi
Kommunens och samkommunens budget och ekonomiplan : rekommendation
Kosthålls- och ekonomibranschen. Huslig ekonomi och rengöringsservice : andra stadiet
Bortom bostadssocialismen - en uppgörelse med Sveriges sista planekonomi
Verksamhets- och ekonomiplan 2010-2012 ; Budget 2010.
Vägen till träldom : [till socialister i alla partier
Verksamhets- och ekonomiplan för 2009-2011 : budget för år 2009.
Välfärdsteori och planhushållning
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan 2001-2003 : regionstämman 23.11.2000
Hansans arvtagare : det ekonomiska samarbetet kring Östersjön
Plundring eller planhushållning
Långtidsutredningen 1980 : [LU 80] : huvudrapport
Vänstern och den ekonomiska politiken: en studie i restriktioner och möjligheter för en alternativ ekonomisk politik i Nordvästeuropa
Naturbruk. Grunderna för läroplanen på institutnivå inom fiskeri : iktyonom
Ekonomiska system
