http://www.yso.fi/onto/yso/p1598 mattor
mattor mattor
Rips : fakta och tips om varprips
Våra vävda mattor : nordisk mattdesign
Väva trasmattor
Orientmattans underbara värld
Trasmattor : från hela Sverige
Orientaliska mattor
Mattor med ränder och rutor
"feetgood" - "feelgood" : mattserie till Kateha Ab, Sverige
Väv en väv
Purjelaivakauden köysimatot = Segelfartygsepokens repmattor
Från enris till flossa : en bok om handvävda mattor i Sverige
Tutankhamun's carpet : a gift from Sweden to Bibliotheca Alexandrina = Tutankhamuns matta : Sveriges riksgåva till Bibliotheca Alexandrina
Antika mattor : från Orienten, Europa och Amerika
Trolla med trasor
Kelim : symbolfyllda vävar från Kurdistan
Orientaliska mattor : med ett kapitel om svenska mattor
Vävda mattor : trasmattor, ripsmattor, nöthårsmattor
Vackra trasmattor och andra vävar
Väv med trasor och stränggarn
Nya mattor : trasmattor, ryor, rölakan
Flickan som vävde sidenmattor
Kaukasiska mattor av igår
Orientaliska mattor : en kortfattad vägledning
Intervju om vardagsliv i Vörå.
Väv en trasmatta
På 1620-talet i en persisk by blir en flicka undervisad av sin far i konsten att knyta mattor. När fadern dör flyttar familjen till Esfahan, shahens stora stad. Motvilligt ger faderns halvbror dem husrum. Här fortsätter flickan att utveckla sin talang, men hindras av att hon är kvinna. En dag fattar hon ett avgörande beslut
"Saga" : berättande matta = tarinamatot = story rugs
Så fint med trasmattor
Orientaliska mattor : en köpguide
Trasmattsboken
Trasmattor : 44 modeller i färg
Sidenvägar : världar som vävs samman
Trasmattor och andra mattor
Herr Ström reser bort
Orientaliska mattor i färg
VÄV I HALM
Väva. 4, Gardiner, dukar, mattor, överkast mm
Orientens mattor och deras vård
Svensk resume.
Kinesiska mattor och skulpturer ur Nils Nessims samling : mars-april 1960
Mönsterblad utgivna av Föreningen för Svensk hemslöjd
Mönster : planering av en serie barnmattor åt mattföretaget VM-Carpet
En samling orientaliska mattor : bidrag till den orientaliska mattans historia med handledning av 47 av Persiska mattsällskapet samlade knytningsarbeten från de sista fyra århundradena
Alla tiders trasmattor
Les Gobelins i Paris : tre franska manufakturer förr och nu
Snabbvirkat : snygga, roliga och enkla projekt av tyggarn
Antika orientaliska mattor i Sverige
Laila Lundells nya vävbok
Matthandlaren
Mattojuttu : mattoja tuvasta parketille, porstuasta parvekkeelle : mattor för koja och slott, köksgolv och parkett = Kul med mattor
Husmoderns handarbetsbok
Trasor och tekniker : 35 nya mattor
Praktisk vävbok : innehållande ett 90-tal färglagda vävmönster med fullständiga vävbeskrivningar
Industriella ytbeläggningsmaterial erövrar bostäderna
Trasväv = Rag weavings
Äkta mattor från Orienten : en bok om mattor från vår egen tid, att välja, äga och vårda dem
Ull för den moderna människan
Inredningsvävar
Äkta mattor : teknik, mönster och material i orientaliska mattor
Orientaliska mattor av idag
Världens vackraste mattor
Antikt : sköna hem antikspecial
Marrakech
Orientaliska mattor / af F. R. Martin
Den svenska trasmattan : en kulturhistoria
Den åländska trasmattan : vävbeskrivningar och historia
"Invävda erfarenheter" : trasmattors skönhetsvärde ur materialets och tillverkningens synvinkel
Väv i vitt och pastell
Självrengörande golv är elsnåla
Vardagsliv i Vörå (1986)
Vårda orientaliska mattor
Orientens mattor och deras vård : handbok
Vävgodis från Vävmagasinet
Nordiskas ryor
Orientalisk mattkonst : en vägledning
Väva efter gamla mönster - på fyra skaft
"Invävda erfarenheter" : om trasmattors estetik, nostalgi, kommunikation och miljöaspekter
Trasmattan och tvättbryggan : material i och vård av trasmattor
Mattor från Kina, Sinkiang och Tibet
Afhandling om drällers och dubbla golfmattors tillverkning, med begagnande af harnesk-rustning
Trasmattor & andra inslag
Antikt : Bukowskis experter berättar
Trasmattsvävar : mönster från hemslöjdsföreningarna i Söderhamn och Stockholm samt från vävare i norra Kalmar län
Inred med gardiner, kuddar & mattor
Mattojuttu : mattoja tuvasta parketille, porstuasta parvekkeelle = Kul med mattor : mattor för koja och slott, köksgolv och parkett
Märta Måås-Fjetterström : Märta flyger igen! 90 år med Märta Måås-Fjetterström; 3.10.2009-6.1.2010 Liljevalchs konsthall
Hantverkets bok (8) : textil 2.
På flygande matta till Chiva : sju år vid sidenvägen
