http://www.yso.fi/onto/yso/p15924 socialforskning
socialforskning socialforskning
För kung och fosterland : studier i den svenska adelns demografi och offentliga funktioner 1600-1900
Kartan i kulturforskningens tjänst
Individ, samhälle och miljö : rapport från en konferens i april 1989, arrangerad av Forskningsrådsnämnden (FRN) i samarbete med Byggforskningsrådet (BFR), Humanistisk-Samhällsvetenskapliga Forskningsrådet (HSFR) och Statens naturvårdsverk (SNV)
Tid, rum, individ och kollektiv
Sammanfattning.
Personlighetsbegreppets förvandlingar : en metodologisk betraktelse
Utvecklande handledning : socialarbetarens möjligheter att övervinna hinder i sitt arbete
Arbetslivsforskning : inriktning, organisation, finansiering : betänkande
Forskning och socialt arbete : [rapport från Nordiska socialhögskolekonferensen den 14.-18.8.1989 i Tammerfors] ; [redaktör: Mikko Mäntysaari] ; [organisationskommitté: Pekka Louhelainen (ordförande) ... et al.]
Socialpedagogik och samhällsförståelse : teori och praktik i socialpedagogisk forskning
Samhällsarbete : strategier för socialt arbete
Mannen som objekt och problem : Heikki Waris och betydelsen av kön i vetenskaplig socialpolitik, ca 1930-1970
Socialtjänstlagstiftningen i politik och förvaltning : en studie av parallella normbildningsprocesser
Sociologin i Sverige : vetenskap, miljö och organisation : en utvärdering av svensk sociologi utförd på uppdrag av humanistisk-samhällsvetenskapliga forskningsrådet och universitets- och högskoleämbetet
Arbetspension : Pensionsskyddscentralens tidskrift
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : En studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Att arbeta i par inom äldreomsorgen : aktionsforskning om socialhandledare och socialarbetare perspektiv inom närståendevården
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Dunkla vanor : om teori och referenspraktik i samhällsvetenskaplig forskning
Socialutbildningen i Finland och Sverige : tillbakablick och jämförelse
Socialt välfärdsarbete : en tankeram
Livet som berättelse : om biografi och åldrande
20 års samhällsforskning : socialvetenskaplig forskning, rättsvetenskaplig forskning, psykologisk och pedagogisk forskning : Statens råd för samhällsforskning 1948-1968
Samhällsmyter : 7 kritiska perspektiv
Fältforskare och kammarlärde : drag ur socialantropologiens idéhistoria
Etik och lokala utvecklingsstrategier : bevaring eller förändring av människans livsvillkor
Född 1953 : folkhemsbarn i forskarfokus
Socialpsykologi : teorier och tillämpning
Att forska i utbildning, vård och samhälle : en introduktion
Hur mäter man "vackert"? : grundbok i kvalitativ metod
Kvantitativa metoder för ekonomisk och social historia
Samhällsvetenskapens uppkomst : en tolkning ur den sociologiska traditionens perspektiv
Kvinnor och makt : kvinnoperspektiv på 'välfärdsstaten'
Förstå och bättre veta : om hermeneutiken i samhällsvetenskaperna
Arbetslösas beredskap inför arbetslivet : en kartläggning och analys av aktiva-passiva förhållningssätt och betydelsen av olika yttre livsförhållande
Omsorgsvetenskaper
Genusforskning inom socialantropologin : antropologiska bidrag till genusforskningen
Social fältforskning
Sammanfattning, analys och diskussion (s. 145-162]. - Abstract (1 s.). English summary (s. 163-168).
Sammandrag (s. 50-51).
Socialutbildningen i Finland och Sverige - tillbakablick och jämförelse
Kritisk teori : en introduktion
Sverige - vardag och struktur : sociologer beskriver det svenska samhället
Nya argument och ramvillkor för alkoholpolitiken
Konflikt, kontroll, expertis : att använda social forskning
Socialarbetets metodik
Samhällsarbete : strategier för ett radikalt och humanistiskt socialt arbete
Organisationens mänskliga insida : om det sociala arbetets utvecklingsmöjligheter
Det politiska omedvetna : berättelsen som social symbolhandling
Socialisation och mening : no-utbildning som politiskt och miljömoraliskt problem
Socialrätten vid en skiljeväg : juridik eller tungomålstalande?
Utrednings- och forskningsmetodik
Vishet i ett åldrandeperspektiv : en fenomenologisk-hermeneutisk studie
Forskning för förändring : om metoder och förutsättningar för handlingsinriktad forskning i arbetslivet
Kvalitativ forskning från start till mål
Om datainsamling i surveyundersökningar : vilken metod är bäst och vad får vi egentligen veta?
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Om spatial, teknisk och praktisk begåvning : bidrag till en kvalitativ och kvantitativ analys
Kunskapens pris : ekonomisk och kvalitetsmässig evaluering av datainsamlingsfasen i en enkätundersökning
[Bokrecension]
Svenska samhällsvetenskaper : utvecklingslinjer, problem, perspektiv
Forskningsmetodik för socialvetare
Forskningsmetodik : om kvalitativa och kvantitativa metoder
I den här boken studeras feminismen och denna globala, sociala och politiska rörelses historia från 1800-talet fram till nu. Fokus ligger på Nordamerika och Europa, men författaren gör utblickar över flera kontinenter och visar hur en global utforskning av kvinnors intressen kan leda till en bredare förståelse av feminismens betydelse. Samtidigt kartlägger hon de feministiska utmaningarna mot rådande föreställningar om kvinnors sociala roller.
Arbetssociologi i de nordiska länderna
Det ovissa mötet : om fält och forskning i socialt arbete
Att utveckla praktiken : i praktiken
Undran inför socialt arbete
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
Sociala problem som perspektiv : en ansats för forskning & socialt arbete
Moderna människor : antropologiska perspektiv på samtiden
Socialtjänsten och forskningen
Gruppteori för socialarbetare : en introduktion
Den sociala biografin
Sammandrag.
Samhällsvetenskap och praktik : studier i samhällelig kunskapsutveckling
Längs upptäcktens väg : en introduktion till teorigenerering
Kunskapens pris : forskningstekniska problem och principer i humaniora och samhällsvetenskap
Äldreomsorgsforskning i Norden : en kunskapsöversikt
