http://www.yso.fi/onto/yso/p15944 kyrkolagar
kyrkolagar kyrkolagar
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXVIII : 1938
Program för kyrklig rättvisa
Studenterna för en fri kyrka : Kristna Studentrörelsens yttrande rörande 1958 års utredning kyrka-stat
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Förordning angående ändrad lydelse af särskilda paragrafer i  Kyrkolagen för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland af den 6 december 1869 : gifven i Helsingfors, den 7 juni 1895.
Kyrko-lag och ordning : som then stormägtigste Konung och Herre, Herr Carl den Elofte, Sweriges, Götjes och Wändes konung, ec. åhr 1696 hafwer låtit författa, och åhr 1687 af trycket utgå och publicera, jemte ther til hörige stadgar : samt Kongl. Maj:ts nådiga privilegier för biskoppar och samlige prästerskapet af d. 16 october 1723.
Svenska förarbeten till kyrkoordningen av år 1571
Utkast til en hand-bok öfwer ecclesiastique befordrings-mål, med historiska anmärkningar om lagar och brukligheter i dessa ärender från Reformationen och til närwarande tid
Kommunallagarna. 3, Församlingsstyrelselagen
Försök till ny redaction af kyrko lag för Finland : en källkritisk utgåva av ärkebiskop Jacob Tengströms kyrkolagsförslag 1825 och 1829 jämte Förslag till ny prestvalsförordning i Finland
Consistorium regni och frågan om kyrklig överstyrelse : en studie i den svenska kyrkoförfattningens teori och praxis, 1571-1686
Förslag till kyrkolag för Storfurstendömet Finland, jemte motiver och betänkanden
Juridik och teologi
Rättegångsgudstjänsten i Sverige : reglering och förändring 1684-1989
Kyrko-lag och ordning : som then stormagtigste konung och herre herr Carl then Elvfte, Sweriges, Göthes och Wändes konung, åhr 1686 hafwer låtit författa och åhr 1687 af trycket utgå och publicera jemte ther til hörige stadgar
Kyrkolag ; Kyrkoordning ; Valordning för kyrkan ; Kyrkans författningssamling : 2016.
Om förslaget till kyrkolag för Finland
Kyrkolag för den ewangelisk-lutherska kyrkan i Finland : af Finlands Ständer wid landtdagen år 1867 antagen och af Hans Kejserliga Majestät den 9 December (27 Nowember) 1868 i nåder stadfästad ; jemte alfabetiskt sakregister
Försök till ny redaction af kyrkolag för Finland
De fornsvenska kyrkobalkarna
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti Stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 1. titeln, Stiftens styrelseverk
Swea rikes ecclesiastiqve werk i alphabetisk ordning sammandragit utur lag och förordningar, privilegier och resolutioner, samt andra handlingar. Senare delen
Swea Rikes ecclesiastiqve werk, i alphabetisk ordning sammandragit utur lag och förordningar, privilegier och resolutioner, samt andra handlingar
Kyrkolag för den evangelisk-lutherska kyrkan i Storfurstendömet Finland 1869-1908 : ursprungliga stadgandena från Finlands författningssamling = Kirkkolaki evankelis-luterilaiselle seurakunnalle Suomen suuriruhtinanmaassa 1869-1908 : alkuperäiset säädökset Suomen asetuskokoelmasta
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti Stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 3. titeln, Presterskapets åligganden
Kyrkolagsförslaget 1873
Sveriges kyrkolag af år 1686 jämte dithörande stadganden, som utkommit till den 1 januari 1928
Alphabetiskt sak-register till alla fem titlarne uti systematisk samling af Utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne i Storfurstendöme Finland
Finlands författningssamling. 225-228
Lag angående särskilda ändringar i Kyrkolagen för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland av den 6 decemder [sic] 1869 : given i Helsingfors den 25 juni 1918.
Kyrkorätt
Försök till ny Redaction af Kyrko Lag för Finland : en källkritisk utgåva av ärkebiskop Jacob Tengströms kyrkolagsförslag 1825 och 1829 jämte Förslag till ny Prestvalsförordning i Finland
Swea rikes ecclesiastique wärk i alphabetisk ordning sammandragit utur lag och förordningar, privilegier och resolutioner, samt andra handlingar
Hvad bör svenska församlingen i närvarande tid fordra af den svenska kyrkliga lagstiftningen, och hvad hindrar den sednare att uppfylla dessa fordringar? : jemte några ord i ett, om ej alldeles främmande, dock särskildt ämne
Till frågan om 1731 års kyrkoordningsförslag
Nådig Förordning angående särskilda ändringar uti och tillägg till Kyrkolagen för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland af den 6 december 1869 : gifven å jakten Standard den 19 (6) oktober 1908.
Kyrkolagen tolkas inte alltid "kyrkligt" : bekännelsen central i kyrkans lagstiftning, men..
Swea rikes ecclesiastique werk, i alphabetisk ordning sammandragit utur lag och förordningar, priwilegier och resolutioner, samt andra handlingar. [2], Senare delen
Kyrkio-lag och ordning, som then stormächtigste konung och herre, herr Karl then elvfte, Sveriges, Göthes och Wändes konung, [etc.] åhr 1686 hafwer låtit författa, och åhr 1687 af trycket utgå och publicera. Jämte ther til hörige stadgar
Kyrko-lag och ordning
Kyrkolagar och kyrkolagsarbeten i Estland under det svenska väldets tid : Kyrkohistorisk studie
Förslag till kyrkolag för den evangelisk-lutherska kyrkan i Storfurstendömet Finland, jemte motiver och reservationer, enligt nådigt förordnande från trycket utgifwet
Pastoral-kurs i hvarjehanda, särdeles till jurisprudentia ecclesiastica hörande ämnen. 2. häftet
Sveriges kyrkolag af år 1686 : jemte ännu gällande stadganden, genom hvilka den blifvit ändrad eller tillökt
1686 års kyrkolag
En kyrkolag i samklang med tidens verkliga behov : den av ärkebiskop Jacob Tengström ledda kyrkolagskommitténs försök att utforma en ny kyrkolag för Finland i komparativt perspektiv
Kyrkolag för den evangelisk-lutherska kyrkan i Storfurstendömet Finland : af Finlands ständer vid landtdagen år 1867 antagen och af Hans Kejserliga Majestät den 9 december (27 november) 1868 i nåder stadfästad
Nådig Förordning angående särskilda ändringar i Kyrkolagen för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland af den 6 december 1869 : gifven i Baltischport å jakten Standard den 1 juli (18 juni) 1910.
Theser, innehållande utkast till en systematisk uppställning af de till Finlands pastoral-lagfarenhet hörande ämnen i läran om giftermål. 3
Kyrko-lag och ordning : som then stormägtigste konung och herre, Herr Karl den Elofte, ... åhr 1686 hafwer låtit författa, och åhr 1687 af trycket utgå och publicera, jemte ther til hörige stadgar
Lag angående särskilda ändringar i Kyrkolagen för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland av den 6 december 1869 : given i Helsingfors den 22 december 1933.
Den kanoniska rätten och äldre Västgötalagens kyrkobalk : en jämförande studie
Ordning och reda
Remissammanställning : Kyrkoberedningens slutbetänkande Staten och trossamfunden (SOU 1994:42)
Förslag till ändringar i Kyrkolagsförslaget, jemte motiver och reservationer, i underdånighet afgifne af en för sådant ändamål i nåder nedsatt komité
Pastorala anvisningar, inga lagändringar : Partnerskapsarbetsgruppen överräckte omfattande dokument till ärkebiskopen
Kyrkoordning för Svenska kyrkan med kommentarer och angränsande lagstiftning
Kyrckio-lag och ordning, som then stormächtigste konung och herre, herr Carl then elofte, Sweriges, Göthes och Wändes konung, &c. åhr 1686. hafwer låtit författa, och åhr 1687. af trycket utgå och publicera. Jemte ther til hörige stadgar : Cum gratia & privilegio. Stockholm, tryckt hos Joh. L. Horrn, kongl. antiq. archiv. boktr. åhr 1718.
En ny kyrkolag m.m. : Kyrkoförfattningsutredningens slutbetänkande. 1.
Kyrko-Lag och Ordning : som then stormäktigste Konung och Herre Herr Carl then Elfvte, Sweriges, Göthes och Wändes Konung, åhr 1686 hafver låtit författa och åhr 1687 af Trycket utgå och publicera : jemte ther til hörige Stadgar
Kyrkolagskommitténs betänkande till 1973 års kyrkomöte
Förslag till kyrkolag för den evangelisk-lutherska kyrkan i Storfurstendömet Finland, jemte motiver och reservationer
Finlands författningssamling. 180-183
Kyrko-lagen af 1686 och kongl. förordningen, huru med rättegång i dom-capitlen förhållas skall, af den 11 februari 1687, samt författningar, som dem upplysa, förklara, ändra eller tillöka; så ock ..
Pastoral-kurs i hvarjehanda, särdeles till jurisprudentia ecclesiastica hörande ämnen. 4. häftet
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti Stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 4. titeln, Personliga rättigheter och förmåner för embets- och tjenstemän samt deras enkor och barn inom ecclesiastik- och skole-staterne
Kyrko-ordningar och förslag dertill före 1686. Första afdelningen
Ärkebiskop Jacob Tengströms instants i kyrkolagsarbete
Vad händer kapellråden?
Theser, innehållande utkast till en systematisk uppställning af de till Finlands pastoral-lagfarenhet hörande ämnen i läran om giftermål. 4
Handbok i Finlands kyrkorätt. Förra delen
Lag angående särskilda ändringar i Kyrkolagen för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland av den 6 december 1869 : given i Helsingfors den 23 maj 1930.
Meddelanden om kyrkoförfattningen i Estland under det svenska väldets tid : Kyrkohistorisk studie
Vår lutherska kyrkas första kyrkolagsförslag i rampljuset efter 175 års vila
Sammandrag af de allmänna författningar, som å predikstolarne uti Storfurstendömet Finlands kyrkor årligen böra uppläsas, med underrättelse tillika, å hwilken tid om året sådant ske bör
Utkast till en hand-bok öfwer ecclesiastiqua befordrings-mål, med historiska anmärkningar om lagar och brukligheter i dessa ärender från Reformationen och til närwarande tid
Staten och trossamfunden. Sammanfattningarna av förslagen från de statliga utredningarna
Swea rikes ecclesiastiqve werk i alphabetisk ordning sammandragit utur lag och förordningar, privilegier och resolutioner, samt andra handlingar. Förra delen
Samling af författningar och stadgar, hwilka ändra eller förklara kyrko-lagen af år 1686, och ännu äro till efterlefnad gällande
Ordningen och reda
Ett stift större än Borgå
Kyrko-lag och ordning : som then stormägtigste konung och herre, Herr Carl den Elofte, ... åhr 1686 hafwer låtit författa, och åhr 1687 af trycket utgå och publicera, jemte ther til hörige stadgar ; samt kongl. maj:ts nådiga privilegier för biskoppar och samlige prästerskapet af d. 16 october 1723.
Konventikel- och sakramentsbestämmelsernas tillämpning i Sverige 1809-1900
Lag angående särskilda ändringar i Kyrkolagen för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland av den 6 december 1869 : given i Helsingfors den 23 januari 1925.
Betänkande avgivet av Kommittén för revision av kyrkolagen
Lag angående särskilda ändringar i Kyrkolagen för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland av den 6 december 1869 : given i Helsingfors den 8 mars 1920.
Kyrkans lagstiftning med kommentarer
Metodist-episkopalkyrkans lära och kyrko-ordning 1912 : med tillägg : öfversättning från den auktoriserade amerikanska upplagan, jämte bihang, innehållande de väsentligaste af för dissenters i Sverige gällande k. förordningar m. m.
Kyrko-lagen af 1686 och Kongl. förordningen, huru med rättegång i Dom-Capitlen förhållas skall, af den 11 februari 1687, samt författningar, som dem upplysa, förklara, ändra eller tillöka : så ock i särskilda mål utfärdade Kongl. bref, resolutioner eller utslag, som tjena till upplysning om rätta förståndet af kyrko-lagen och förordningen om rättegång i Dom-Capitlen : på Konungens befallning utgifna
Swea Rikes ecclesiastique wärk, i alphabetisk ardning sammandragit, utur lag och förordningar, privilegier och resolutioner samt andra hanlingar
Swea rikes ecclesiastique werk, i alphabetisk ordning sammandragit utur lag och förordningar, priwilegier och resolutioner, samt andra handlingar
Kyrkolag för den ewangelisk-lutherska kyrkan i Finland : af Finlands Ständer wid landtdagen år 1867 antagen och af Hans Kejserliga Majestät den 9 December (27 November) 1868 i nåder stadfästad ; jemte alfabetisk sakregister af G. M. Waenerberg
Theser, innehållande utkast till en systematisk uppställning af de till Finlands pastoral-lagfarenhet hörande ämnen i läran om giftermål. 2
Studier i frihetstidens prästvals lagstiftning
Kyrka, nattvard och tvång
"Endast kyrkans egna angelägenheter" : en kyrkorättslig undersökning av kyrkans egna angelägenheter i kyrkolagstiftningen om Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Kyrkio-lag och ordning som then stormächtigste konung och herre, herr Carl then Elofte, Sweriges, Göthes och Wändes konung, &c. åhr 1686 hafwer låtit författa, och åhr 1687 af trycket utgå och publicera, jemte ther til hörige stadgar
Uteblivna bidrag hot mot små församlingar : församlingarna har alltför stor byggnadspark, menar kyrkostyrelsen
Handbok uti Svenska Kyrkolagfarenheten
Förslag till Kyrkolag för den evangelisk-lutherska kyrkan i storfurstendömet Finland : åtföljande Hans Kejserliga Majestäts nådiga proposition i ämnet till Finlands ständer vid landtdagen år 1867.
