http://www.yso.fi/onto/yso/p15933 barnpolitik
barnpolitik barnpolitik
Viimeiset natsit
De apatiska : om makt, myter och manipulation
Sammandrag (s. 5-6).
Förskola i Norden. Exempel på mål och innehåll belysta genom samhälleliga riktlinjer samt forsknings- och utvecklingsarbete
Ur fattigdomsfällan : slutbetänkande
Partierna och den stora staten : en analys av statsteorier och svensk politik under 1900-talet
Nämnden för internationella adoptionsärenden i Finland : verksamhetsberättelse 2005.
Sammanfattning (s. 379-384).
Remissammanställning : mediekommitténs betänkande Grundlagsskydd för nya medier (SOU 1997:49), Barnpornogragrafiutredningens betänkande, Barnpornografifrågan, Innehavskriminalisering m.m. (SOU 1997:29)
Barnen mitt ibland oss : barn- och familjepolitiskt program
Dagliga separationer och tidig daghemsstart : en jämförande studie av små barns separationsreaktioner, interaktionsmönster, anpassning och allmänna utveckling under de fem första månaderna på ett daghem
I skuggan av Pappa : familjerätten och hanteringen av fäders våld
Statsrådets redogörelse till riksdagen om barns och ungas välfärd
Speciellt för speciella? : rapport om funktionshindrade barns och ungdomars tillgång till och delaktighet i kultur
På spaning efter en ny tydlighet : texter om fostran, teknologi och forskning
Barnen och kulturen : en rapport från Barnkulturgruppen
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Museer, barn och nordisk identitet : konferensrapport
Tid för barnet - värde åt uppfostran : Barnombudsmannens årsbok 2011.
Barn- och ungdomspolitiska utvecklingsprogrammet 2007-2011
Barn- och ungdomspolitik i Österbotten : riktlinjer för handlingsprogram
Grunder för Pargas stads barnpolitiska program
Övergrepp mot barn
Ett uppföljningssystem för barnpolitiken : delrapport från arbetsgruppen med uppgift att utveckla indikatorer för barnpolitiken
Sammanfattning (s. 15-26).
Krigsbarnen : förväntningar och verklighet
Adoptivbarn och deras familjer : en undersökning av adoptivbarn, deras bakgrund, miljö och anpassning
"Det ser lite olika ut..." : en kartläggning av den offentligt finansierade kulturen för barn : bilaga till betänkandet Tänka framåt, men göra nu, så stärker vi barnkulturen : rapport
Alternativ i dagvården
Barnets bästa vid skilsmässa : handbok för socialväsendet
De nordiska länderna har mycket gemensamt och det har under hela 1900-talet funnits ett nära samarbete när det gäller barnpolitik och barns rättigheter. Barnen har setts, inte bara som de enskilda nationernas framtid utan också som Nordens framtid. Boken diskuterar vad nordiskt samarbete inneburit för barn både i fråga om lagstiftning och barnpolitik i praktiken, och i vilken utsträckning nordisk välfärdspolitik har utvecklats som ett resultat av samarbete, tävlan och politisk komparation. Vad är nordiskt, vad är nationellt och vad är internationellt i de nordiska välfärdsmodellerna?
Barns och ungdomars välfärd : antologi
Att möta flyktingbarn och deras familjer
Inledning och sammanfattning (s. 17-29).
Från barnskydd mot barnpolitik : statsrådets redogörelse till riksdagen 11.10.1995
Familjestöd, familjebegrepp och underhållsskyldighet mot barn i de nordiska länderna : rapporter från det 10. nordiska familjerättsseminariet, i Uppsala den 6-7 mars 1995
Sociala utredningar om barn : en rättssociologisk studie av lagstiftningens krav, utredningarnas argumentationer och konsekvenser för den enskilde
I barnens och nationens intresse : socialliberal reformpolitik 1903-1930
Päin näköä! : visuaalisten alojen taidepoliittinen ohjelma : de visuella branschernas konstpolitiska program = Mitt i synen!
Sammanfattning (s. 11-24).
Sammanfattning (s. 13-27).
Barnpolitik : bakgrundsmaterial för Finlands kommunförbunds barnpolitiska program
Det kan bli bättre! : rapport från en konferens om barns hälsa och välfärd i Norden
Sammandrag (s. 3).
Sammandrag (1 s.).
Förslag till policy för AKK : barn med grav tal- och språkstörning och behov av alternativa kommunikationsvägar (AKK)
Barnens eller optionernas Finland?
Aikaa lapselle - arvoa kasvatukselle : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2011 = Tid för barnet - värde åt uppfostran : Barnombudsmannens årsbok 2011.
Detta bör vi ha råd med : ett ställningstagande om miniminivån, innehållet, dimensioneringen och tillgängligheten i barns och ungdomars hälsovårdsservice
Rum för språkutveckling
Hur ordnar vi för Mirja, Mile, Marco? : om stödundervisning och andra åtgärder till hjälp för invandrarbarn
Barn, familj, samhälle
Sammanfattning på engelska med titeln: In the shadow of Daddy : family law and the handling of father's violence.
Barn- och ungdomspolitiskt utvecklingsprogram 2012-2015
Den nordiska välfärdsmodellen i förändring
Från sagospel till barntragedi : pedagogik, förströelse och konst i 1900-talets svenska barnteater
Barnpolitik och barnets rättigheter
Barnens försvarsadvokat
Barnets rättigheter i två årtionden i Finland : barnombudsmannens årsbok 2009.
Familjen i välfärdsstaten : en undersökning av levnadsförhållanden och deras fördelning bland barnfamiljer i Finland och övriga nordiska länder
Familjecenter i Norden : en resurs för barn och familjer
Går det att tygla lustan? Om straffbar pornografi, pedofili och prostitution
Mer för mindre : nya styrformer för barn- och ungdomspolitiken : betänkande från Utredningen om översyn av statens insatser inom barn och ungdomsområdet STUNS-kommittén
Barns rättigheter upp på agendan i Finland : Barnombudsmannens årsbok 2010.
Vem bryr sig? : barnperspektivet inom förskola, skola, socialtjänst, BUP och polis
Barnafödandet i fokus : från befolkningspolitik till ett barnvänligt samhälle
Framtidens resurs: barn och unga : barn- och ungdomspolitisk åtgärdsplan för Södra Finlands län 2008-2011
Varför har ingen talat om... : Handikappföreningen i Österbotten rf informerar : gripande berättelser ur vardagen om handikappservice och rättigheter på lätt sätt
Barnen och välfärdspolitiken : nordiska barndomar 1900-2000
Välfärd eller irrfärd? : odysséer bland sociala klippor och skär
Barnpolitik - med stapplande steg
Asylsökande barn med uppgivenhetssymtom : kunskapsöversikt och kartläggning
Med barnet i blickpunkten? : en jämförande diskursanalys av riksdagsdebatten i samband med reformen av barnskyddslagen 1983 och 2006
Statsrådets redogörelse för Riksdagen om politiken för de mänskliga rättigheterna 2004.
Familjepolitik : samhällsförändringar och partistrategier 1960-1990
Sfp understryker barnpolitiken : dags för ett barnvänligare samhälle
Arbetsgruppen "flitfällorna"
Hur mår egentligen våra barn?
Om ni bara visste... : iranska barn skriver
Tänka framåt, men göra nu : så stärker vi barnkulturen : betänkande
Leve barnen : barnpolitiska riktlinjer : Finlands kommunförbunds barnpolitiska program
Frivillig barnlöshet : barnfrihet i en nordisk kontext
Barns och ungdomars välfärd : antologi från Kommittén Välfärdsbokslut
Sammanfattning (s. 13-16).
Emotioner, sociala band och ritualer : en kvalitativ analys av narkotikakarriärer
Språk i världen : broar och barriärer
De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik : utrikesminister Tarja Halonens redogörelse för riksdagens utrikesutskott om Finlands regerings politik angående de mänskliga rättigheterna 11.11.1998
Verksamhetsberättelse 2001
Lapsen oikeudet Suomen esityslistalle : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2010 = Barns rättigheter upp på agendan i Finland : Barnombudsmannens årsbok 2010.
Tid för barn? : en analys av samhällets omsorg om de yngsta
Hur gör vi med barnkonventionen i Norden? : dokumentation av Nopus temakurs 2000: om barnets rättigheter, barnpolitik och barnperspektivets tillämpning
