http://www.yso.fi/onto/yso/p15953 elförbrukning
elförbrukning elförbrukning elkonsumtion
Elkrafthandboken. Elkraftsystem, 2
Elförbrukning i byggnader : en katalog över forsknings- och utredningsprojekt i de nordiska länderna åren 1986-89
Tredje inre marknadspaketet för el och naturgas : fortsatt europeisk harmonisering : betänkande
Det varma vädret och den utdragna pappersindustrikonflikten minskade elanvändningen
Sammanfattning. - Summary.
Statistik över industrins energianvändning
Energianskaffning och -förbrukning
Småskalig elproduktion samt mätning och debitering av elförbrukning : slutbetänkande
Konkurrensutsättning av elektriciteten
Energiförsörjning - en konst för sig
Energiatilastot 2001 = Energistatistik = Energy statistics
Tukta hemmets energislukare!
Effektivare elanvändning
Individens rationalitet på elmarknaden i Finland
Efter kärnkraften
Energiatilastot 2002 = Energistatistik = Energy statistics
Belastningsstudie av en transformatorstation på landsbygden
Energisnåla hushållsmaskiner
Den bästa diskmaskinen : prisvärd, energisnål, effektiv och lättskött
Val av värmekälla för radhusbygge
Konkurrensverket önskar konkurrens i energiutbudet : samma villkor för elproducenterna
Energibesparing : enkla knep minskar effektivt utsläppen
Ny teknik för elproduktion - elanvändning : utredning för 1981 års energikommitté
Energiatilastot 2000 = Energistatistik = Energy statistics
Har du koll på energiförbrukningen?
Energiförbrukning inom boende
Järnverken som kraftförbrukare
Spara el : - nya lampor ger nya möjligheter
Hur kan man konkurrensutsätta el-försäljarna
Spara el hemma
Elkunders upplevelse av information vid flytt : undersökning av Vattenfalls elkunder i Sverige
Hushållens elrelaterade vanor : modell och analys
