http://www.yso.fi/onto/yso/p1595 grundlagsenlighet
grundlagsenlighet grundlagsenlighet
Juhlajulkaisu Mikael Hidén 1939-7/12-2009
Riksdagens kontroll av regeringsmakten
Vem vakar över våra rättigheter? : de finska institutionerna och diskussionen om en författningsdomstol
Vilket är förhållandet mellan den kommunala självstyrelsen och lagstiftningen på social- och hälsovårdens område? : med hänsyn till den planerade reformen av social- och hälsovårdssystemet
Offentlig förvaltning utanför myndighetsområdet?
Föreskriftsmakten : statsrättsliga undersökningar på grundval av regeringsformen, konstitutionell praxis och doktrin
Konstitutionellt kritiskt dömande : förändringen av nordiska domares attityder under två sekel
Statsrättens grunder
