http://www.yso.fi/onto/yso/p1596 regeringsformer
regeringsformer regeringsformer
Medborgarrätten och regeringsformen : debatten omgrundläggande fri- och rättigheter i regeringsformen under 1970-talet
Sveriges statsförfattnings-rätt. 4. bd
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... huruledes ... redan flere gångor hos Kongl. Maj:t ifrån domstolarne blifwit anmälet ransakningar ... öfwer personer, som för förklenliga tilmålen och hårda omdömen om Kongl. Maj:t och regerinssättet blifwit anklagade ..
Enligt uppmaning af ryska liberaler
Sveriges statsförfattnings-rätt. 2. bd, Sveriges nuvarande statsförfattning ; Inledning ; Sveriges och Norges förening ; Konungamakten
Samhälls- och kulturfrågor : installationstal i Finland Riksdag
Två svenska regeringsformer
Sveriges statsförfattnings-rätt. 3. bd
Statsskick : att bygga demokrati
1789 och 1919
Maktbalans och kontrollmakt : 1809 års händelser, idéer och författningsverk i ett tvåhundraårigt perspektiv
I välfärdsstatens tjänst : Tage Erlander 1946-1969
Från landslagens kungabalk till republikens regeringsform
Utdrag utur alla ifrån den 19 augusti 1772 utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jemwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå: med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll; jemte förtekning, efter åratalen, på alla de publique handlingar och acter, som denna tionde delen innehåller. Tionde delen til 1776 års slut
1969 års regeringsform? : kommentarer till Författningsutredningens förslag
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
Lag, olag, grundlag
Styrelseskick i elva länder
Demokratin i Finland
Från storfurstendöme till republik : tillkomsten av 1919 års regeringsform
Debatten mellan J. H. G. von Justi och H. L. von Heß om frihetstidens författning
Det svenska statsskicket
... Kongl. Maj:t hafwer : ... behagat gifwa tilkänna, huruledes wid öfwerwägande af flere ... förfrågningar: om thet med ... then 21 augusti 1772 faststäldte regerings-formen kunde wara öfwerensstämmande, at then uppå riksens ständers ... tilstyrkande then 12 november 1766 utfärdade förordning om lagarnes werkställighet nu mera må efterlefwas och följas ..
Striden om den danska statsförfattningen 1866-1901
Komparativ politik : nio politiska system
Sedan genom den högsta Gudens bistånd : the mått och steg blifwit främjande hwilka Kongl. Maj:t ... widtagit til at försätta Kongl. Maj:t och riket i lugn och stillhet ... så hafwa benemnde regerings-form ..
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1934. Fyrtionionde årgången
Finland år 1918 / och relationerna till utlandet ; övers. Henrik von Bonsdorff
Riksdag och majoritetsregering : 18.9.1963 i Helsingfors
Föreskriftsmakten : statsrättsliga undersökningar på grundval av regeringsformen, konstitutionell praxis och doktrin
Kommunens tjänstestadga och regeringsformen
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal, hållet wid hyllningen i Borgå : den 17/29 Martii 1809.
Kongl. majt:ts och riksens ständers faststälte regerings-form. Dat. Stockholm then 21 aug. 1772.
Finlands konstitution
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Parlamentarismen i författningen
Tal med anledning av regeringsformens 40-årsjubileum : 17.7.1959 i radio och TV
EU och legitimitet : en fråga i ständigt behov av tigande?
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Kungörelse : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå den 23 Martii/4 April 1809.
Parlamentarismens införande i Finlands statsförfattning
1809 : statskuppen och regeringsformens tillkomst som tolkningsprocess
Kongl. Maj:t wår allernådigste konung : hafwer ... förständigat, det Kongl. Maj:t ... nu mera funnit rikets wälfärd ... kräfwa, at Kongl. Maj:t måtte med riksens ständer öfwerenskommma om en ny regerings-form ..
Grundlagen 2000 och riksdagen
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Påbud angående En Allmän Landtdags hållande : i Borgå Stad till den 10/22 Martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs Slott den 20 Januarii/1 Februarii 1809.
Svensk stats kunskap
Mechelinska senatens förslag till regeringsform
Sveriges statsförfattnings-rätt. 1. bd, Svenska statsförfattningens historiska utveckling
Giganter och miniatyrer : arkitektoniska beröringspunkter?
Kring ett tjuguårsminne : (det parlamentariska styrelsesättets införande i Finland)
Konung och statsråd i 1809 års författning : regeringsmaktens inre gestaltning under det nya statsskickets första halvsekel
Aktiv eller reaktiv makt? : jämförande reflektioner kring vår statsministerinstitution
Juhl-klapp til muserna. 1769.
Författningsstriden i Finland
Finlands grundlag
1809 års regeringsform § 16 och de administrativa frihetsberövandena
När imperier faller : studier kring riksupplösningar och nya stater
Storfurstendömet Finlands grundlagar jemte ståndsprivilegierna och gällande författningar angående styrelseverket
Riksdagens roll i EU : två expertrapporter
Mathematiskt försök til förswar : af den, genom någre lagtolkare, wanskapade Swea rikes regerings-forme
Studier över riksdagen och utrikespolitiken. 1, Hemliga utskottet i 1809 års författning
Om 1660 års regeringsform och förhadlingarne rörande densamma vid riksdagen i Stockholm s. å
Finlands och Sveriges rätt : en samling uppsatser = Finnish and Swedish law
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Försäkran : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå, den 15/27 Martii 1809.
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... det Kongl. Maj:t, wid öfwerwägande af ... förfrågningar, huruwida det med den lyckeligen förbättrade ... regerings form ..
Politiska regimer : en introduktion
Från Regeringsformen till Grundlagen
Minoriteters och urfolks politiska rättigheter : en studie av rätten för små minoriteter och urfolk till politiskt deltagande och självbestämmande
