http://www.yso.fi/onto/yso/p16076 amatörförfattare
amatörförfattare amatörförfattare
Hedvig & Helge : texter av elever i Lovisanejden
Skriv : en bok om att skriva
Glasverandan
Stimulans och självtillit åt skrivare
Blad ur höstens arkiv : Tomas Skarfelts anteckningar
Glasverandan. Del 2
Författarskolan
Oscar Waos korta förunderliga liv
Glasverandan : [en Vera Stanhope-deckare]
Draken och kärleken
Att lära ut författarens hantverk
Att skriva romaner och noveller
Skriv på! : en romanförfattares syn på skönlitteratur och författarskap
Zaida Karlgren : bygdeskaldinna åren 1919-1968
Glasverandan. Del 1
Tredje boken på svenska med kriminalkommissarie Vera Stanhope. En grupp människor med författardrömmar befinner sig i ett gammalt hus på engelska landsbygden för att delta i en skrivarkurs. En dag hittas en av lärarna knivhuggen i närheten av husets glasveranda. Stanhope och polisassistent Joe Ashworth dras in i utredningen.
Från pråmkarl till matros
Jag flög till början av livet : texter från åboländska ordverkstäder 2001
Man har sina sidor : en antologi om män
Norrbotten berättar
Att öva oss i skrivkonsten
