http://www.yso.fi/onto/yso/p16058 humusjordar
humusjordar humusjordar
Skogsförnyelse på högproduktiva torvmarker - plantering av gran på kalhygge och under skärmträd
Puhdistamolietteen käyttö maanviljelyssä = Användningen av slam från reningsverk inom jordbruket
Benmjölet, och dess anwänding såsom gödselämne : nyaste erfarenhetsrön
Alternativa dräneringsmetoder på jordar med låg genomsläpplighet. 1, Ett nordiskt samarbetsprojekt inom Nordkalottområdet
Resultat av 1986 års fältförsök avseende täckdikning, övrig grundförbättring och bevattning
Tre ekonomiska studier inom jordbrukets vattenvård
Gröngödsel och stallgödsel : miljöhot eller tillgång i uthålligt lantbruk?
Marktäckning med organiskt material i fältmässig köksväxtodling
Torvtäckta marker, dikning och sumpskogar i Sverige
Handledning för spridning av stallgödsel
Växtnäringsförsörjningen i ekologisk odling : föredrag hållna på Kungl. Skogs- och Lantbruksakademien 4 mars 2004 = Plant nutrient support in organic farming : lectures held on 4 March 2004 at the Royal Swedish Academy of Agriculture and Forestry
Grunder för ekologisk växtodling. Del 2, Växtnäring
Förnyelse av gransumpskog på bördiga torvmarker genom naturlig föryngring under högskärm
