http://www.yso.fi/onto/yso/p16056 offer
offer offer brottsoffer
Det andra ansiktet : kriminalroman
Älskad, saknad
Incest och andra sexuella övergrepp : arbetsbok för både kvinnliga och manliga överlevare
Nationella kvalitetsrekommendationer för skyddshem
Offer och hjältar i den sista striden : både röda och vita motiverade sitt agerande med Bibeln
Välviljans variationer : moraliska gränsdragningar inom brottsofferjourer
Skräck och förtvivlan i finska Lappland
Arton grader minus
Den nationella människohandelsrapportörens rapport 2011.
Spåkvinnans stav och 11 andra arkeologiska berättelser
Det talande offret : journalistik vid olyckor och katastrofer
Skydd av offer för människohandel för prostitutionens och sexindustrins ändamål genom uppehållsrätt
Offerkistan från Hammarland
Vår tids slaveri : om offer, förövare och samhällets roll
Mitt liv som mobbad
"Du kan glömma bort ditt eget barn" : kvinna i krig
Lyckliga gatan. Del 2
Våga prata om våldet
Tredje boken med Fabian Risk. Det har gått två år sedan Risk hade sin första stora utredning. En bil kör ut över kajkanten i Helsingborgs hamn efter en våldsam biljakt. När föraren obduceras visar det sig att han redan varit död i två månader och under den tiden hållits nedfryst. Fabian får kämpa mot klockan för att finna lösningen innan nästa offer hamnar i frysen.
Forskare kartlägger krigsoffer
Författaren föddes 1937 i Butyrka-fängelset mitt under Stalins utrensningar. Hans föräldrar greps enligt NKVD:s order. Fadern avrättades och hans mor dömdes till fem år i Gulag för spionage. Julian tillbringade sina första sju år i Gulag och på barnhem. Här berättar han om sina svåra upplevelser
Brottslighet bland personer födda i Sverige och i utlandet
102 minuter : den sanna berättelsen om kampen för överlevnad inne i World Trade Center
Flickan och skulden : en bok om samhällets syn på våldtäkt
Dömd för livet
Så gott som död
Maailman vanhin väkivaltarikostilasto = Världens äldsta våldsbrottsstatistik = La statistique la plus ancienne du monde sur les crimes de violance / V. Verkko
För eder utgiven : en bok om nattvardens offermotiv
Napalmoffret från Vietnam mötte den amerikanska stridspiloten efter många svåra år : "Jag förlåter dig"
Medan segern firades : min mammas historia
Förmåga till välfärd : trafikskadades upplevelser och liv : ett drama om bemästring
Lyckliga gatan. Del 1
Är kulturgenererad grov brottslighet myt eller verklighet? : brottsoffer och gärningsmän vid grova brottmål i Svea hovrätt 2002
Året utan sommar : berättelser från Utøya
Kriminalroman med akutläkare Robert Krüger på Sahlgrenska sjukhuset i Göteborg.
Catrine och rättvisan
Midvinterblod : kriminalroman : [en Malin Fors-deckare]
Dödligt löfte
Rantas arbete bidrar till att utreda krigsförbrytelser
Den svenska medlingsmodellen : till nytta för brottsoffret?
Stad i ruiner : Brazzaville
En junisöndag kvart över tolv
Efter att hans hustru mördats i terroristattacken på Bataclan 2015, lade journalisten Antoine Leiris ut en text på Facebook. I den här boken ger han uttryck för sorgen men också för sin vägran att hata terroristerna. Hans berättelse redogör för de första tolv dagarna som följde på hustrun Hélènes död.
När livet stannar
Besöksförbud : de berörda och deras erfarenheter
Med kärret som källa : om begreppen offer och ritual inom arkeologin
Klockan 10.31 på morgonen i Khao Lak
Minus arton grader
Sjiele: samiska traditioner om offer
Fri från tortyr med drömmens hjälp
Dolda brottsoffer : polismyndighetens och socialtjänstens hantering av brott och övergrepp mot personer med funktionshinder
I bunkerläkarens våld : den sanna historien bakom rubrikerna
Utrensning : [roman]
Ett möte mellan två kvinnor som historien varit hårdhänt mot. Den ena är den gamla kvinnan Aliide, som av svartsjuka en gång gjort sig skyldig till att hennes egen syster deporterats till Sibirien, men som själv också våldtagits och misshandlats av sovjetiska soldater. Den andra kvinnan Zara, är ung, och har sökt sig bort från sin barndoms Vladivostok till Berlin, där hon fastnat i prostitution och drogmissbruk, men lyckas till slut bryta sig loss. Aliide hittar den avsvimmade Zara under en björk utanför sitt torp i Estland. Det är strax efter murens fall. De två kvinnornas öden visar sig vara oväntat och tätt sammantvinnade. Utrensning är en enastående roman om kvinnor som tar liv och ger liv, som förnedras men reser sig gång på gång.
De oanständiga : det moderna Indiens sexuella revolution
En halv sanning är också en lögn
Nationella rapportören om människohandel : rapport 2013 : utmaningar i Finlands verksamhet mot människohandel med Europarådets konvention mot människohandel i fokus
Bön för Tjernobyl
Brottsoffer : om rädslan, brottet, brottslingen och offret
Rättshjälp till våldtäktsoffer
Det andra ansiktet : [kriminalroman]
De mest hatade : om pedofiler och andra sexualbrottslingar
Pakistanska kristna måltavlor för hatet mot väst
En av oss : en berättelse om Norge
Aliide är nu en gammal kvinna på ett torp i Estland. För länge sedan orsakade hon att hennes syster deporterades till Sibirien. Den unga Zara har tagit sig från Vladivostok till Berlin där hon hamnat i prostitution och drogmissbruk. Strax efter murens fall bryter hon sig loss från Berlin och hittas av Aliide utanför torpet
Livsfarlig utsikt : roman
"Du kan inte kallas hora utan anledning, inte när alla skriver det" : unga tjejers identitetsskapande och upplevelser av trakasserier och näthat på sociala medier
Den lilla fången : berättelsen om en förlorad barndom
Mobbning - ett svårfångat fenomen : en studie i mobbning bland 11-15-åriga elever i grundskolan
Hopp finns för offren i Bosnien-Herzegovina
Vem bryr sig? : om osynlighet och rättssäkerhet för brottsoffer med funktionshinder
Parterna i en mobbningssituation : en studie av elevers uppfattningar av mobbningsoffers och mobbares karaktärsdrag
Där ingen vind blåser
Den nationella rapportören om människohandel : rapport 2014 : en analys av arbetet mot människohandel och tillgodoseendet av rättigheterna hos offer för människohandel för sexuella ändamål
Folkhälsa i samverkan mellan professioner, organisationer och samhällssektorer
Edward Finnigans upprättelse
Långt ifrån död
Brända broar
Ser du månen, Daniel? : 13 månader som fånge hos Islamiska staten
Brottsoffer : vad har gjorts? : vad bör göras? : betänkande
När nöden får ett ansikte
När vi försvann : en sann berättelse
Biografi över läkaren Denis Mukwege som skapat Panzi-sjukhuset utanför Bukavu i Kongo. Hans arbete med de kvinnor som utsatts för grovt sexuellt våld under det utdragna krig som i decennier plågat befolkningen i östra Kongo, har nått världsberömmelse. Men han har också utsatts för ett flertal mordförsök
Även tystnaden har ett slut : [mina sex år av fångenskap i den colombianska djungeln]
På andra sidan förlåtelsen : en sann historia
Även tystnaden har ett slut : mina sex år av fångenskap i den colombianska djungeln
Denis Mukwege : en levnadsberättelse
Krukmakarens åker
Skadad : Den sanna berättelsen om ett bortglömt barn
Syndabocken : en antologi
Kränkt som barn - sårad för livet? : om sexuella övergrepp
De finska offren
Skamfläck : svenska barns verkliga helvete
"Perspektiv på våld" : NSfK's 44:e forskarseminarium, Skeviks gård/Stockholm, 2002.
Människohandel och identifieringsprocessen vid arbetsrelaterad människohandel i Finland
Det motspänstiga offret
Ett fjärran krig
Tror på hopp för de mest hatade
Maijas historia : sexuellt utnyttjande av barn : individens och gemenskapens trauma
Kränkningar och förlåtelse : en etisk studie med hänsyn till föreställningar om offer, förövare, skuld och ansvar
Utsatta och sårbara brottsoffer
Diagnos: gisslan : en Robert Krüger-deckare
När soldaterna kom : våldtäkterna mot tyska kvinnor vid andra världskrigets slut
Tionde boken med journalisten Annika Bengtzon. Riskkapitalisten och f.d. riksdagsmannen Ingemar Lerberg hittas medvetslös efter tortyr i sin lyxvilla utanför Stockholm. Hustrun Nora är spårlöst försvunnen. Annika Bengtzon får i uppdrag att skriva om fallet. En bild av något mörkt och förljuget i villaförorten växer fram.
Sektsjuka : bakgrund - uppbrott - behandling
Jag var barn i Gulag : [ett vittnesbörd]
Brottsoffer i rättskedjan : en rättsvetenskaplig studie av förhållandet mellan brottsoffers rättigheter och rättsväsendets skyldigheter
Tjejen som ville hämnas
Brottsoffer : från teori till praktik
Fångad i en fälla : förhållanden där misshandel förekommer analyserat ur ett utbytesteoretiskt perspektiv
Utrensning
Pojken som överlevde
Flickan från ovan
Hatbrott? : en introduktion
Året utan sommar
Författaren skriver om vägen tillbaka till viljan att leva efter flodvågskatastrofen. Hon förlorade sin man och två av sina tre barn.
Även tystnaden har ett slut
Fjärilseffekten
Den nationella rapportören om människohandel : rapport 2012.
Fly för livet
Mörkt vatten
Den nationella människohandelsrapportörens rappport 2010 : människohandel och relaterade fenomen samt tillgodoseendet av offrens rättigheter i Finland /.
Kvinnorna på stranden
Blot : tro och offer i det förkristna Norden
Virtuell våldtäkt : om unga och sexbilder på nätet
Låt den onde sova
Spår av hedendom vid Norrköping
Gestaltningar av offererfarenheter : samtal med unga män som utsatts för brott
En berättarteknisk analys av Jan Fridegårds roman "Offer"
Mitt hat får ni inte
Orsak: våldtäkt : om våldtagna män i medicinsk praktik
Offrets medverkan i straff- och skadeståndsrätten
Preciserad handlingsplan mot människohandel
Sammanfattning (s. 54-58).
Andra liv än mitt eget
Det som ska sonas
Bakom stängda dörrar
Brottsoffret måste bli det viktigaste i vår kriminalpolitik : rikskyrkans sekreterare för kriminalarbetet Pekka Viirre läser liknelsen om den barmhärtiga samariten
Skärpt straff för hot mot politiker
sammandrag. - summary.
Jakten på Kapten Klänning
Den tionde boken med kommissarie Tom Thorne. Polisinspektören Helen Weeks tas som gisslan av den lokale tidnings- och tobakshandlaren Akhtar. Mannen kräver att hon kontaktar sin kollega, kommissarie Tom Thorne. Akhtars son har hittats död i fängelset där han sitter för dråp. Akhtar vill att Thorne tar reda på vad som hänt.
Från dygdiga Dorotea till bildsköne Bengtsson
