http://www.yso.fi/onto/yso/p16077 produktionskapacitet
produktionskapacitet produktionskapacitet
Verksamhetsuppföljning med inriktning på personalen, ekonomin och organisationen
Nationella spannmålsstrategin 2006-2015
Tillväxt och värdeskapande : konkurrenskraft i svensk jordbruk och trädgårdsnäring : delbetänkande
Jordbruksnäringens ekonomi
Sammanfattning.
Energi- och klimatfärdplan 2050 : parlamentariska energi- och klimatkommitténs betänkande den 16 oktober 2014.
Vandringshönshus med olika inredning, gruppstorlek och utfodringssystem
Kapacitetsstyrning enligt aktivitetsbaserad kostnadsredovisning och begränsningsteorin
Vår trädgårdsnäring överlever också i ett förenat Europa
Den svenska modellens tredje kompromiss : efterkrigstidens välfärdspolitik med utgångspunkt från industrins kompetenssäkring och skolans reformering
Framtidsutsikter för den finska bärodlingen
Tjänster och helhetslösningar : nya affärsmodeller för konkurrenskraft
Ekonomiska effekter av EU-medlemskapet på svensk växthusproduktion
Sprid riktig information om sockret
Den svenska skogsindustrins marknadsställning och konkurrenskraft
Maailmalla tuotanto kasvaa : riittääkö suomalaisen kirjolohenviljelyn kilpailukyky? = Produktionen ökar i världen : är den finländska regnbågsodlingen tillräckligt konkurrenskraftigt?
