http://www.yso.fi/onto/yso/p16083 järnvägsstationer
järnvägsstationer järnvägsstationer
Rautatiehistoriallinen kartta Helsinki–Hyvinkää–Riihimäki–Hanko–Porvoo : nykyiset ja entiset radat sekä liikennepaikat = Järnvägshistorisk karta Helsingfors-Hyvinge-Riihimäki-Hangö-Borgå : nuvarande och forna banor samt trafikplatser = Map of railway history Helsinki-Hyvinkää-Riihimäki-Hanko-Porvoo : present and past lines as well as rail locations
Helsingfors järnvägsstation
Långprofil öfver Östermyra-Uleåborgs jernväg
Plan" i profil' rěki Torne u želěznodorožnago mosta = Plan och profil af Torne älf invid järnvägsbron
Valtion rataverkko 1.7.2015 = Statens bannät = Finnish state rail network
Post- och järnvägsstationers namn i Götaland 1860-1940 : namngiving i spänningsfältet mellan allmänna och enskilda intressen
Proekt" stancìi primykanìâ Haparanda: 1-â stadìâ postrojki = Förslag till anslutningsbangård vid Haparanda: 1-sta byggnadsstadiet
VR-henkilöliikenne 1995 : kartta = Persontrafik 1995 : karta
Stationshus 1855-1895 : A.W. Edelsvärd som järnvägsarkitekt
Proekt" želěznodorožnago mosta čerez" rěku Torne ûžnee g. Haparanda: Rasčetnaâ nagruzka 20 tonn" na os' parovoza = Förslag till Järnvägsbro över Torne älv söder om Haparanda: Beräknad för 20 tons lokomotivaxelfryck
Stationshus : järnvägsarkitektur i Sverige
Stationshus i 100 år
Välimatkakartta : voimassa 1 p:stä tammikuuta 1931 = Avståndskarta : gäller fr.o.m. den 1 januari 1931. Ratakulmiot = Banpolygonerna
Valtionrautatiet : välimatkakartta : voimassa 1:p:stä tammikuuta 1937 = Statsjärnvägarna : avståndskarta : gäller fr.o.m. den 1 januari 1937.
Post- och järnvägsstationers namn i Götaland 1860-1940 : namngivning i spänningsfältet mellan allmänna och enskilda intressen
'Tååge komber!' : Bennäs som stationssamhälle
Attraktion : konsten i Citytunneln = The art in Citytunneln
Plan af Helsingfors jemte kartor öfver Finland, hufvudstadens omgifningar, Saima kanal och Helsingfors-Tavastehus jernväg samt tjugyfyra vyer
Grand Central ändstationen i New York
Vykorts- och fotografisamling (1902-1922)
Vykort, huvudsakligen från Vasa med omnejd, 102 st. Postkort från Vasa och Gamla Wasa. Stads- och landskapsvyer, flygfoton som postkort. Militärbilder från 5-årsdagen av Österbottens befriande, 28.1.1923. Interiörbilder med personal och patienter från t.f. krigssjukhus i Vasa. Bild av ordonans Onni Kokko. Fotoalbum och separata svartvita fotografier, 56 st. Familjefotografier, porträtt. Japaninspirerat fotoalbum med pärmar i siden.
Proekt" želěznodorožnago mosta čerez" rěku Torne ûžnee g. Haparanda: Poperčnyj razrěz" u vhoda = Förslag till Järnvägsbro över Torne älv söder om Haparanda: Tvärsektion vid portal
Stationshustäflingen i Helsingfors
Kauneus, käytännöllisyys, kestävyys : valtion rakentamisen kaksi vuosisataa 1811-2011 = Skönhet, ändamålsenlighet, hållbarhet : statens byggnadsverksamhet under två århundraden 1811-2011
Trafikreglemente och taxa, jemte godsklassifikationstabell för statsjernvägarne i Finland, faststälda den 15 okt. 1886.
VR-henkilöliikenne 1999 : kartta = Persontrafik 1999 : karta
Stationssamhällen : nordiska perspektiv på landsbygdens modernisering
Välimatkakartta : lisäys n:o 1 : voimassa 1 p:stä tammikuuta 1932 = Avståndskarta : tillägg n:o 1 : gäller fr.o.m. den 1 januari 1932. Lyhimmät kuljetustiet = De kortaste befordringsvägarna
Larma, släcka, rädda i Rosengädda : roman
Prisnämndens i Stationhustäflingen protokoll
När tåget kom till Esbö
Tåg
Fyra fasader mot torget
Rautatiematrikkeli : lyhykäisiä selityksiä rautatienasemista Suomessa = Järnvägsmatrikel korta beskrifningar öfver järnvägsstationerna i Finland
Arkitekternas århundrade : Europas arkitektur 1800-talet
VR henkilöliikenne 2006 : kartta = VR persontrafik 2006 : karta
Fotografier från Svenskfinland. Helsingfors Södra hamnen  och Salutorget, Åvist i Purmo, lillajulfest i Åbo Akademi, bebyggelse i Pargas och Karis samt fabriksbyggnader och arbetarbostäder i Billnäs och Fiskars. 25 diapositiv.
Viborgs nya stationshus
Notiser : Helsingfors bangårdsfråga
Fotografisamling från Svenskfinland (1981)
Valtion rataverkko 15.6.2012 = Statens bannät = Finnish state rail network
Viktiga stadsplaneförändringar
Tjugo träd och en apelsin : [en verklighetsbaserad kärlekshistoria]
Proekt" stancìi primykanìâ švedskih" želěznyh" dorog" k" russkim" želěznym" dorogam" na st. Torneo = Projekt till anslutningsbangård å Torneå för Svenska och Ryska järnvägsnäten
Stockholms järnvägar : miljöer från förr och nu. 2, Centralstationen och Norra stambanan : Centralstationen - gamla Norra station - Karlberg - Tomteboda
Den första järnvägsstationen i Åbo 1875-1939 : en byggnad och ett samhälleligt rum
Karta utvisande projekterat järnvägsspår till Edesvikshamnen och dess anslutning till hamnbanan
Pedersöre
Välimatkakartta : voimassa 1 p:stä tammikuuta 1931 = Avståndskarta : gäller fr.o.m. den 1 januari 1931. Pääteradat = Ändbanorna
Haparanda - Torneo Prodol'nyj profil' = Haparanda - Torneå Långprofil
Stationshus i Tammerfors : fasadtävlan
Henkilöliikenne 1995 = Persontrafik 1995.
Anvisningar för inventering av järnvägsstationer
Pasila = Fredriksberg
Kristinestads gamla järnvägsområde : byggnadsinventering och framtidsvisioner
Från järnvägsstation till kommunikationsnod : en studie av verksamhetsfunktioner, rumsliga komponenter och anpassning till nutida resandebehov i järnvägsstationer från sju länder
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 12, (1986), Järnväg, bygd och bebyggelse
Den fröhandlande stationsinspektorn på Myllysaari
Vyemka Nasyp' = Jordskärning Bank
Plan" soedinitel'noj linìi meždu Torneo i Haparanda = Mellanriksbana Haparanda - Torneå
Alahärmä
VR-henkilöliikenne 2003 : kartta = Persontrafik 2003 : karta
