http://www.yso.fi/onto/yso/p16099 gungor
gungor gungor
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 15, Kalusteita lapsille ja aikuisille = Möbler till barn och vuxna = Møbler for barn og voksne
Uppteckningar på lösa blad om herrgårdstraditioner, kosthåll, tjänstefolk, textilier och leksaker. I samlingen ingår brev till Bo Lönnqvist av Gerda Grahn och svarsbrev till Gerda Grahn, tidningsartikel om Kulla gård, publ. i Astra 10/1963. I samlingen finns även svar på frågebrev om tjänstefolk från specialfrågelistan "Herrgårdstraditioner".
Föreningsverksamhet och nöjestradititoner i Pellinge och Pernå (1979)
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 16, Pihakalusteita = Trädgårdsmöbler = Hagemøbler
Gungbrädan
Intervjuer om föreningsverksamhet och nöjesliv.
Traditionsuppteckningar (1933)
ICA-kurirens bästa snickarmodeller
Snickra till din trädgård
Bandinspelning av dialekt och sakligt material (1971)
Gunga högt!
Tee itselle tai lahjaksi = Snickra till dig själv eller som gåva
Snickra : till trädgård och uterum
Östnyländsk bygunga
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itsellesi tai lahjaksi
Kaffe med rån
Tee itsellesi tai lahjaksi = Snickra till dig själv eller som gåva
Svar på frågor om ord och uttryck gällande redskap,  vaggor, byggnadsskick, möbler, måltider, högtider, klädsel, ramsor jordbruk. I samlingen finns även ett flertal teckningar av skylar, vannor och väderkvarnar. Uppteckningar enligt Landsmålsarkivets i Uppsala frågelistor.
Allis Sprallis gungar högt
The theme of swinging in shamanism and folk culture = Gungan : i folkkultur och schamanism
Klingande toner kring Söderby-gungan
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itselle tai lahjaksi
Dokumentation av spelmän i Nyland 1992
Dokumentation av nyländska spelmän och spelmansgrupper 1992. Video- och ljudinspelningar.
Samlingen innehåller bl.a. uppgifter om klädtvätt traditioner om bygungan, ölbryggning, lockrop,fårskötsel, jordbruk, lekar och årets högtider. 1 karta.
Herrgårdstraditioner från Kulla gård (1966)
