http://www.yso.fi/onto/yso/p16000 klarinett
klarinett klarinett
Vi spelar klarinett : 2 : fortsättningsdelen
Vi spelar klarinett. Tredje delen
Konsert för klarinett och orkester, f-moll, op. 5 = Concerto for clarinet and orchestra, F minor, op. 5
Vi spelar klarinett. I : Nybörjardelen
Lättfattlig skola för klarinett
Konsert för klarinett och orkester, Ess-dur, op. 1 = Concerto for clarinet and orchestra, E-flat major, op. 1
Vi spelar klarinett. III : Tredje delen
Hej klarinett!. 1
Dans till svart pipa
Klarinettikoulu itseopiskelua varten = Klarinettskola för självundervisning
Klarinett.nu. Del 3.
Musikanternas vals : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Vi spelar klarinett. [1], Nybörjardelen
Klarinettskola för helböhmsystem
Vi spelar klarinett. 2, Fortsättningsdelen
Vi spelar klarinett : 1 : nybörjardelen
Vi Spelar Klarinett : fortsättningsdelen. 2
Vi spelar klarinett. II : Fortsättningsdelen
Vi spelar klarinett. [3], Trädje sdelen
Bernhard Crusell, tonsättare, klarinettvirtuos : hans dagböcker, studier i hans konst, verkförteckning
Hej klarinett!. 2
Kerstins gånglåt : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Klarinettvård och klarinettreparation ur ett pedagogiskt perspektiv
Spelmansvals : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Polska i moll : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Klarinett.nu. Del 2
Musikskolans gånglåt : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Instrumentinventering i Jeppo utförd somrarna 1981 och 1982 av Christine Julin-Häggman. I samlingen finns utförliga beskrivningar för 582 instrument. En del av instrumenten fotograferades.
Lodet och spjutspetsen : en skrift om det konstnärliga utvecklingsarbetet
Bernhard Henrik Crusell : klarinettisten och hans större instrumentalverk
Vi spelar klarinett : 3 : tredje delen
Vi spelar klarinett. 1, Nybörjardelen
klarinett.nu. Del 2
Vi spelar klarinett. 3
Klarinetten och jag. 3
Vi Spelar Klarinett : nybörjardelen. 1
Klarinett.nu
Klarinetten och jag. 2
Klarinetten och jag. 4
Konsert för klarinett och orkester, B-dur, op. 11 = Concerto for clarinet and orchestra, B-flat major, op. 11
Instrumentinventering i Jeppo (1983)
Julens favoriter för klarinett
Klarinetten och jag. 1
Mera flöjt : delvis för samspel med klarinett och/eller altsax
Vi spelar klarinett. [2], Fortsättningsdelen
