http://www.yso.fi/onto/yso/p16066 fordringsägare
fordringsägare fordringsägare
Riksgäldskontoret : en finansförvaltning i staten : slutbetänkande
Skuldsaneringar
Aktiebolags och andra företags borgensförbindelser : föredrag vid 1947 års ordinarie bankmöte
Sammanfattning.
Svenskt författningsspråk i Sverige och Finland : en komparativ studie av några syntaktiska och lexikala drag i skuldsaneringslagstiftningen
Mångtydiga underskott
Samhällsekonomiska effekter av statsskuldspolitiken
Om betalningsinställelse och offentligt ackord
V som i Varoufakis
Säkerhetsöverlåtelse de lege lata och de lege ferenda
Om Sveriges statsskuld 1718 och betalningen av densamma
Ny konkurstillsyn : betänkande. Del 1, Överväganden och förslag
Ekonomisk rådgivning och skuldrådgivning : rapport 2009
Direktkrav : om rätt att rikta anspråk mot gäldenärens gäldenär
Kredit och säkerhet : lärobok i krediträtt
Hushållens skuldsättning : betänkande
Ocker som civilrättslig företeelse
Skuld och tanke : svensk statsskuldsproblematik i ett internationellt perspektiv före 1930-talet
Företagssaneringar
Gäldenärsbrotten : tolkning och tillämpning av straffbestämmelserna i 11 kap. brottsbalken
Statsskuldspolitiken : samordningsfrågor : delbetänkande
Gynnande av borgenär : en granskning av kriminaliseringen i SL 39 kap. 6 §
Kreditmarknaden : lagstiftningen om banker, aktiehandel, valutahandel m.m
Panträtt i skuldebrev
Offentliga sektorns underskott och skuld
Företaget på obestånd : en praktisk vägledning
Skuldsaneringslag : delbetänkande
Budget- och skuldrådgivning i socialt arbete
Lagen om skuldebrev : gåvolagen - räntelagen - deposition -dödning
Sammanfattning (s. 21-25).
De offentliga samfundens underskott och bruttoskuld enligt EMU-kriterier
Borgen och tredjemanspant
Borgenärsskydd vid privatpersons skuldsanering : en komparativ studie av finsk och svensk rätt
Komplex : kompletterande kompendium för kursen affärsjuridik
Förslag af afbörda wår nationale- och utrikes-skuld, : utan bewillning
Inflationsskyddade skuldebrev : en studie av sambanden mellan den reella räntan, den nominella räntan och inflation
Sammanfattning (s. 9-10).
Rikets gäld 1788-1792 : studier i den svenska riksgäldsförvaltningen jämte krigsfinansieringen 1788-1790
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 15, Den offentliga skulden
Skuldsanering för privatpersoner : Skulder och hinder för skuldsanering
Dispenser från låneförbundet enligt aktiebolagslagen
Ekonomisk rådgivning och skuldrådgivning : rapport 2007
F-skuldsanering : en möjlighet till nystart för seriösa företagare : betänkande
Vårt rättsskydd i korthet : en beskrivning av rättsskyddssystemet och exempel på hur det fungerar
Skuldebrevsrätt
Fordringsrätt
Den ekonomiska rådgivningen och skuldrådgivningen : rapport 2004
Kapitalstruktur och företagsförvärv
Kongl. maj:ts tro-tjenares och häradshöfdinge öfwer swenska Carelen, egenhändiga bref, til mig, riksdagsmannen i det hederwärda bonde-ståndet, Thomas Andersson Kuitinen, angående ganska usla tilstånd, stora nöd och elände, som i synnerhet genom en hård executions-twång af krono-betjeningen i hwarje socken, för obetalte krono-utskylder nu hemsökes och taga hwad som fins intil kläderne af kroppen, [et]c
Finansräkenskaper
Ohållbart eller inte?
Låneförbundet i aktiebolagslagen : sammanställning av regeringsärenden
P.M. med förslag till vissa ändringar i brottsbalkens bestämmelser om gäldenärsbrott
Skuldebrev, växel och check
Straffades skulder : rapport av en särskild utredning
Miljöskulden : en rapport om hur miljöskulden utvecklas om vi ingenting för : rapport från Miljövårdsberedningen (Jo 1978:A)
Evaluering av skuldsanering i Norden : slutrapport från ett forskarseminarium i Helsingfors 25.-26.10.1995
Vägen tillbaka för överskuldsatta : delbetänkande av 2007 års insolvensutredning
Växel, check och materiell fordran
Aktiebolags och andra företags borgensförbindelser : förutsättningarna för deras rättsliga giltighet : föredrag vid 1947 års ordinarie bankmöte
Ett samlat insolvensförfarande - förslag till ny lag. [Del 1, 2] : slutbetänkande
Borgenärsbrotten : en översyn av 11 kap. brottsbalken : slutbetänkande
Löftesmans regress till gäldenären och medlöftesmännen. 2
Ett steg mot ett enklare och snabbare skuldsaneringsförfarande : betänkade
Aktiemarknadens reaktion på ändringar i värderingar av landkreditrisk i EU länder
Brotten mot borgenärer : tolkning och tillämpning av straffbestämmelserna i 11 kap. Brottsbalken
Gränsöverskridande fusion av aktiebolag - ur de finska bolagens borgenärers synvinkel
Lagen om skuldebrev : gåvolagen, räntelagen, generalklausul, deposition, dödning
Determinanter som påverkar avkastningskravet på europeiska staters långa lån
Sammanfattning (s. 15-21).
Förklaringar öfver de till civilrätten hörande delar af handels-balken
Gäldförhållandet : allmänna läror
Sammandrag (s. 1-5).
Att röra en värld : en queerteoretisk analys av erotiska trianglar i sex verk av August Strindberg
Gäldenärens avtal : vid företagsrekonstruktion och konkurs
Särskilda frågor vid en kriminalisering av gäldenärsbrott
Sammandrag.
Skunord : nordiskt arbetsseminarium i skuldsaneringsfrågor
Borgen : förutsättningsfrågor, regressfrågor, konsumentfrågor
Check- och växelrätt
Löftesmans regress till gäldenären och medlöftesmännen. 1, Akademisk afhandling
Materiell konkursrätt : konkursfordringarna, solidariskt ansvar, kvittning, konkursegendomen, återvinning mm
