http://www.yso.fi/onto/yso/p16072 arrendering
arrendering arrendering
Gods och landbönder i västra Estland : herravälde, resursutnyttjande och böndernas arbetsbörda under den svenska stormaktstiden
Genom skrifwelse af den 5 sidstl. januarii hafwer höglofl. kongl. kammar-collegium ... at de crono-holmar, som Björneborgs stad under arrende hitintils innehaft, skola ... genom auction til den mästbjudande på tio års tid öfwerlämnas ..
Jordbruksarrendatorers investeringar på sina arrendeställen : en undersökning av investeringspolitiken mellan jordägare och arrendatorer
Förslag till förordning angående anläggning af nybyggen och kronotorp samt utarrendering af kärr och mossar
Akademibondens plikt, universitetets rätt : feodala produktionsförhållanden vid Uppsala universitets gods 1650-1790
Hyra och annan nyttjanderätt till fast egendom
Aktiebolaget Svenska småbruk och egna hem 1908-1958 : återblick på en femtioårig verksamhet
Skärgårdsbon är kung på sin holme
Bångstyriga gränsbönder
Tillskottsarrenden och arealersättning : fallstudier av aktörerna på arrendemarknaden i 4 kommuner
Hangöudd som krigszon
Tre stadsfamiljer hyr gemensamt bondgård i Petalax
Stuguthyrning drygar ut inkomsten
Tomträtt : ett markpolitiskt instrument i upplösning
Maskinstation sköter åkerbruket : dansk effektivitet
Maskinstationer har länge varit vardag i det danska jordbruket : "utgångspunkten är dyra specialmaskiner med kort brukstid per gård eller ett större antal medarbetare under en kort period"
Hästen som inkomstkälla : en studie om faktorer som påverkar lantbrukares beslutsfattande angående stallplatsuthyrning = Horses as a source of income : a study of factors affecting farmers desicion making concerning boarding stables
1:o Förslag till förordning angående anläggning af nybyggen och kronotorp samt utarrendering af kärr och mossar
Rågångar, gränshallar och ägoområden : rekonstruktion av fastighetsstruktur och bebyggelseutveckling i mellersta Småland under äldre medeltid
Kungörelse angående den inom kronans allmänningar och öfverloppsjordar befintliga till åkerbruk tjenliga jordens afskiljande äfvensom om anläggning af nybyggeshemman och kronojords upplåtande på arrende
Ett tryck på knappen ger besked : här finns maskinen jag behöver
Den besvärliga provinsen : reduktion, skattearrendering och bondeoroligheter i det svenska Ingermanland under slutet av 1600-talet
Undersökning av lantbrukarbefolkningens ekonomiska ställning inom forna utarrenderade Porkkala-området
Utvecklingen av arrende-, mark- och fastighetspriser i jordbruket : Sveriges officiella statistik
Att bruka men inte äga : arrende och annan nyttjanderätt till mark i svenskt jordbruk från medeltid till idag
Legokörning blir vanligare i lantbruket
Sovjetarrendatorernas ankomst
Finansiering med fastigheter som säkerhetsunderlag : köp, pant, hyra och jordabalkens gränser
Ta vara på din åker : tips för arrendegivaren och arrendatorn
Vindkraftverk i närheten av pälsfarmer
