http://www.yso.fi/onto/yso/p16014 sannolikhet
sannolikhet sannolikhet trolighet probabilitet
Ramseys sannolikhetsfilosofi
Från vardagsvett till statistisk beviskonst : en historisk inledning
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 6, Sannolikhet och statistik
Grundkurs i statistik. Lösningar
Den mänskliga kunskapen : dess omfattning och gränser
Tänkesätt : studier i Alvin Plantingas filosofi
Einsteins gåta : gåtor och problem som kan lösas - om du tänker som Einstein!
Statistik och sannolikhetslära
Sannolikhetslära. 1, Diskreta sannolikhetsfördelningar
Sannolikhetslära och statistik för lärare
Avhandling om den mänskliga naturen : ett försök att införa den experimentella metoden i studiet av människan. Bok 1, Om förståndet
Vinstgivande vadslagning med matematikens hjälp
Sannolikhetslära och statistik
Slumpens skördar : strövtåg i sannolikhetsteorin
Exakt hasard : slump och beräkning i spel, vetenskap och konst
Sannolikhetslära och statistik för teknisk högskola
Sannolikhetsteori med tillämpningar : Övningsbok
Kasinoteori : sannolikhetslära med spelexempel
Grundkurs i statistik
Statistikteori med tillämpningar
Kort matematik. 5, Statistik och sannolikhet
Sannolikhetsteori med tillämpningar
Sant eller sannolikt : tankar kring matematik, statistik och sannolikheter
Stokastik för ingenjörer
Stokastik : sannolikhetsteori och statistikteori med tillämpningar
Matematisk statistik
Hur stor är chansen? : slumpens lagar och deras tillämpning - från pokerproblem till modern atomfysik
Att chansa med räknedosan. 2, Kontinuerliga problem
Sigma : kort matematik för gymnasiet. 5, Statistik och sannolikhet
Diskret matematik. Övningsbok
Den svarta svanen : vad mycket osannolika händelser kan leda till
Sannolikhetsteori och statistikteori med tillämpningar
Tillämpning av sannolikhetsresonemang och erfarenhetssatser vid bevisvärdering
Tal och mönster
Kasinoteori : [sannolikhetslära med spelexempel]
Bestämning och uppskattning av ruinsannolikheten i den klassiska riskmodellen
Om sannolikhetslärans historia : från Pascal till Kolmogorov
Om ordnande stickprovsvariabler från rektangulärt fördelade populationen
Om de stora talens lag
