http://www.yso.fi/onto/yso/p16047 resenärer
resenärer resenärer passagerare
Styrka och framtidstro präglar rederiet Viking Line
Sagoskeppet : Titanics myter, Titanics människor
Sammanfattning. - Summary.
Hur arrangerar och bokar unga vuxna sina fritidsresor idag?
En boeing 777 från Berlin har precis landat på JFK-flygplatsen i New York när allting plötsligt svartnar. Kontrolltornet tappar kontakten med piloten och ingen aktivitet märks längre inifrån planet. En specialistgrupp tillkallas för att ta sig in i planet eftersom man fruktar att ett livsfarligt virus har spritt sig. Eph Goodweather blir förste man att kliva in genom flygplansdörren. Synen han möter chockar honom: livlösa människor ligger kringspridda överallt. Medan kropparna börjar transporteras iväg upptäcker man emellertid att fyra personer fortfarande lever och verkar vara nästan helt oskadda. Men inget är vad det ser ut att vara ….
Resandets gränser : svenska resenärers skildringar av Ryssland under 1700-talet
Singelresor - ny produkt? : en marknadsundersökning över potentiella singelresenärers intresse och önskemål
Italienare i norr : reseberättelser från 1400-talet till idag
Värdskap : inom turism och resande
Helsinki : keskustan henkilöliikenne 1991 = Helsingfors : persontrafiken i centrum 1991 = Helsinki : person traffic in CBD-area 1991
Självständiga resenärer i "De tusen sjöars land" : en studie angående de förväntningar och upplevelser utländska självständiga resenärer har i Finland
Motståndets melankoli
Hansa har sänkts : uppgifter rörande det svenska passagerarfartyget Hansas förlisning utanför Gotland den 24 november 1944
Hemma bra men borta bäst
För den som reser är världen vacker
Matkustajaliikenne vuonna 1936 = Resandetrafiken år 1936 = Trafic de voyageurs entre la Finland et l'étranger en 1936
Iter Lapponicum = Lappländska resan, 1732. 3, Facsimileutgåva
Handbok för vaktmän = Vahtimiehen käsikirja
Passagerarrekord för Viking Line
Välkommen till paradiset : reportage om turistindustrin
Världens etikett : resenärens guide till gott uppförande
En marknadsundersökning av affärsresenärer på Åbo flygplats : - Rekommendationer för en framtida tjänsteutveckling
Företagens personalpolitik och riskhantering för affärsresande
1222 över havet
Lag om resenärers rättigheter i lokal och regional kollektivtrafik : slutbetänkande
Handlingen utspelar sig i en liten ungersk stad. Fru Plaufs tåg är försenat. Hennes medpassagerare tycks alla vara sorgliga skepnader. Väl hemma får fru Plauf besök av fru Eszter som har illasinnade planer på att ta över hela staden genom politiskt ränkspel. Den naiva godheten symboliseras av hennes make, Valuska. Från 1989
Ostindiefararen Carl Gustav Ekeberg : 1716-1784
Iter Lapponicum = Lappländska resan, 1732. 1, Dagboken
Tanzania som resmål för finländare
Modig tills man blir rädd
Den riskfyllda gemenskapen : att hantera säkerhet på ett passagerarfartyg
Ärlig och arbetsam : bilden av Sverige och svenskarna i 1800- och 1900-talens Ryssland
Matkustajaliikenne vuosina 1938-1949 = Resandetrafiken åren 1938-1949 = Trafic de voyageurs de 19381949
Den här boken handlar om Sveriges plats i världen och om världens i Sverige. Bokens huvudpersoner är alla litterära resenärer från de senaste hundra åren. Först de franska. Mötet med Sverige blir för dem som att resa i tiden, till framtiden, till den kultur som Frankrike en gång kommer att bli. En dröm om frihet och rättvisa för många, en mardröm om teknokrati, kyla och historielöshet för andra. I två kapitel står Sveriges kanske främsta litterära resenärer i centrum: Strindberg och Heidenstam. Men vi möter dem i överraskande roller. Strindberg försöker erövra Frankrike som uppfinnare, men gör det mer lyckosamt som framsynt kritiker av det teknologiska samhället. Heidenstam är nyfiken resenär i Orienten, där han inspirerad av muslimsk kultur skapar en livsglädjens politik, brännande aktuell. Det sista kapitlet är en litteraturhistoria för en tid där gränser upplöses och nationer blandas och där frågorna om det finns särskilda svenska värden hettar till. Svenska författare från Heidenstam till Tranströmer, från Harry Martinson till Jonas Hassen Khemeri formulerar de vackraste drömmar om kulturernas sammanblandning och om gränslös solidaritet, men de grusas i tider av hård nationalism, politisk populism eller nationell självtillräcklighet. Per Wästberg skriver i sitt förord, att boken är välmatad med ny kunskap, illustrativa citat och genomtänkta slutsatser. Det är, i liten skala, ett pionjärarbete /.../ Hans bok fångar den skiftande dynamiken mellan inrikes och utrikes, mellan Paris och Kymmendö, Orienten och Övralid.
När 1200 passagerare åker på kryssning mellan Sverige och Finland finns det något ondskefullt med på resan. Mitt i natten är färjan plötsligt avskärmad från omvärlden. Det finns ingenstans att fly. Relationer sätts på prov, vanliga människor tvingas bli hjältar. Men det som händer kan också locka fram det värsta i dem.
Resenärers syn på naturkatastrofer som riskfaktor
Vägen till Oxanien
Kejsar Alexander I:s samtliga resor i Finland : enligt äldre och nyare källor samt insamlade traditioner
Resenärer i långkjol
Vägar och utvägar : kvinnliga litteratörer på resa
Äventyraren vid världens ände : essä
Hanna och fripassageraren
Franny och Jim Post firar sin 35-åriga bröllopsdag med en semesterresa. Med är tonårsdottern Sylvia, vuxne sonen Bobby med den tolv år äldre flickvännen Carmen, Frannys bästa vän Charles och hans make Lawrence. Men allt är långt ifrån perfekt. Frannys och Jims relation hänger på en skör tråd och även de andra har saker att dölja.
Flygbolagens ansvar för passagerarskador : rådets förordning 2027/97
Bilder av Mittens rike : kontinuitet och förändring i svenska resenärers Kinaskildringar 1749-1912
Samlingen innehåller intervjuer med äldre resenärer om deras resor till fjärran resmål.
Det extraordinäras lockelse : luffarturistens bilder och upplevelser
Strandhugg & strövtåg i Cornwall med omnejd : den långsamme resenären
Tourister : klassiska författare på resa
I skuggan av Cathay : Västeuropéers möte med Asien 1400-1600
Släktet : första delen i trilogin om Släktet. 1, Släktet
Utsatta och sårbara brottsoffer
Svensk kustsjöfart 1840-1940 : passagerar- och lastångfartyg i annonserad linjefart under 100 år : fartyg, rederier och linjer
Brittiska resenärer i Åbo 1804-1827
Matkustajaliikenne vuonna 1935 = Resandetrafiken år 1935 = Trafic de voyageurs entre la Finland et l'étranger en 1935
Den röda soffan : roman
Konsten att resa : essäer om lärda svenska resenärer
Verso l'estrema Thule : bibliografi : Italienske reiser på Nordkalotten før 1945 = Italienska resor på Nordkalotten före 1945 = Italialaiset matkailijat Pohjoiskalotilla ennen vuotta 1945 = Viaggi italiani sulla Calotta polare artica prima del 1945
Bland resenärer och kosmopoliter : svensk kultur inför utlandet
Släktet
Lilla läkarboken för resan
Lisa flyger till Amerika
Turistens blick : nedslag i resandets historia
Lång väntan och snabb mat
Matkustajaliikenne vuonna 1938 = Resandetrafiken år 1938 = Trafic de voyageurs entre la Finland et l'étranger en 1938
Norrlands akvavit : [roman]
Med Linné i norr : förändringar i natur och kultur från 1700-tal till våra dagar
Marknadsföring för ryska konsumenter samt deras åsikter om Lovisa som turistdestination
Miljöanpassning ur researrangörers och resenärers perspektiv
Älskade charter
Sammandrag.
Viking bättrade på längs året
Vår man i Rom : [överintendenten Carl Fredric Fredenheims italienska resa 1787-1790]
Författaren undersöker resandet som företeelse. Han talar med forskare och berättar om kända resenärer. Han vandrar i bergstrakter, genom storstadsbasarer och slumområden, åker buss i Indien, liftar genom Europa och upptäcker att det annorlunda och okända ibland känns jobbigt. Men osäkerheten ersätts av något annat, resorna blir ett träningsläger i socialisering, där man får tampas med sina övertygelser om vad som är rätt och fel, gott och ont.
Carl August Gosselman : reseskildrare, sjöofficer, kofferdikapten : levnadsteckning, författarskap och bibliografi
Den siste resenären : Torgny Sommelius : en biografi
Bärstol och damsadel : kvinnor som reste
