http://www.yso.fi/onto/yso/p16039 allmänning
allmänning allmänning
Samverkan mellan branscherna inom lantbrukskooperationen kring funktionerna kapital, försäkringar, ADB, marknadsföring och inköp
Utveckla Norden : organisation och arbetsformer : riktlinjer för arbetarrörelsens nordiska samarbetskommitté
Bibliotekens samverkan med daghem och förskolor
Utvecklingsländernas ekonomi
Landsbygd, livsform och samhällsförändring
Att arbeta i u-land
Dela med varandra : om "ecumenical sharing"
Hydrologi 2010 : betänkande om hydrologins utveckling och framtid i Norden och det nordiska samarbetets möjligheter inom hydrologin och hydrologutbildningen
Sociala högskolan : Ny miljö, vidgad målsättning : 25.3.1961 i Tammerfors
Konungens befallningshafwandes i Wasa län circulaire-bref till samtelige herrar landtmätare angående bestådde medel till omkostnader wid allmänning- och öfwerloppsmarkers mätning och afrösning. Dat: den 3 november 1797.
Allmänningen som samhällsinstitution
Rågångar, gränshallar och ägoområden : rekonstruktion av fastighetsstruktur och bebyggelseutveckling i mellersta Småland under äldre medeltid
NBC:s utvidgat presidium 8.-10.8.2007 Jyväskylä, Finland
Hallituksen kehitysyhteistyökertomus Eduskunnalle vuodelta 1991 = Regeringens berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet 1991.
Samverkan gav styrkan : lantbrukarnas föreningsrörelse 1929-1979
Norden är död, länge leve Norden! : en debattbok om de nordiska länderna som en "megaregion" i Europa
Utvecklingsbegreppet : en historisk, filosofisk dekonstruktion
Nordiska samarbetsorgan 1986-87
Förslag till kungörelse angående sättet och ordningen för dispositionen af kronans allmänningar och öfverloppsjordar
Jord eller död! : böndernas kamp i Peru
Förslag till organisatoriska former att planera och förvalta nordiskt jordbruksforskningssamarbete
Ett utvidgat europeiskt område med frihet, säkerhet och rättvisa : betänkande
Att leva i den bästa av världar : Föreningarna Nordens syn på Norden 1919-1933
Edsveden : en häradsallmännings historia
Region och samhälle
Nordiskt ekonomiskt samarbete : rapport från Nordiska ekonomiska samarbetsutskottet. Allmän del , Plan för ett utvidgat ekonomiskt samarbete
Civilsamhällets Norden : papers presenterade på ett seminarium om nordisk samarbete i januari 2004
Styrnings- och samarbetsformer i biståndet : betänkande
Nordisk konsumentpolitisk samverkan mot tekniska handelshinder : rapport utarbetad för Nordiska ämbetsmannakommittén för konsumentfrågor (NÄK) av särskilt tillsatt ad hoc-grupp
Det 35. nordiska juristmötet i Oslo
Åtskilliga projekt måste avslutas
Sibirien, dess land och folk
Nordiska samarbetsorgan. 1985-86
... Kongl. Maj:t har genom : ... förständigat, huruledes erfarenheten wisat, at det, som hufwudsakeligen bidrager til et rättskaffens åkerbruk, är samfälligheters uphäfwande, ..
Trafiksäkerhet i Norden : handlingsplan med sikte på 90-talet = Liikenneturva Pohjolassa : toimintaohjelma 90-lukua silmälläpitäen
Nordiska råd under 40 år
Bysamfällighet och tegskifte i Bohuslän 1300-1750
Det moderna Sverige : Samhället. Människorna och bebyggelsen, Tal och skrift, dialekter och ortnamn, Från självhushåll till industri, Handel och sjöfart, Färdvägar och samfärdsmedel, Hur landet är indelat
Artiklar on u-länder och u-landsproblem 1973-1975
Nordiska samarbetsorgan 1987-88
Finlands försvar på en timme
Trettondagsseminarium "Klarar vi Europa utan Norden" : Hanaholmens kulturcentrum 11-12 januari 1991.
Ekonomiskt samarbete i framtidens Norden
Begreppet landsbygdsutveckling i svenskt bistånd till tredje världen
Nordiska samarbetsorgan
Stad och land i samverkan : exemplet Ystads kommun : ett försök att utveckla lokala kunskaper i samverkan mellan forskare och praktiker
Dödsboägande och samägande av jordbruksfastighet m.m. : betänkande
Om relationerna mellan Finland och utvecklingsländerna
Studier över de svenska allmänningarnas historia. 1, Rättsreglerna för intaga av jord vid den fasta bosättningen uppkomsten av särskilda slag av allmänningar
Maskinsamverkan vid grovfoderskörd i Skaraborgs län - omfattning, attityder och ekonomi
Förhandlingarna vid det 36 nordiska juristmötet i Helsingfors 15-17 augusti 2002.. Del 2
Översyn av PBL och va-lagen : slutbetänkande
Jordbrukaren mellan tradition och förnyelse : en studie av syd- och västfinländska jordbrukare i EU-Finland
Statligt kunnande till salu : export av tjänster från myndigheter och bolag : betänkande
Kungörelse. : Till förekommande af den olikhet som yppats uti fataliers beräknande wid beswärs anförande hos kongl. maj:ts och rikets höglofl. kammar collegium öfwer kongl. majt:ts befallninshafwandes [sic] utslag, rörande tunnelandstalets utsättande för samfälligheterne i Finland ... Wasa lands-contoir den 6 martii 1787.
Nordiska rådets verksamhet 1952-1970 : översikt över rådets rekommendationer och rådspresidiets framställningar
Internationella samarbetsfrågor i Nordiska rådet : betänkande avgivet av Nordiska rådets internationella samarbetskommitté
Nordiska råd i 40 år : ett urval av Nordiska rådets initiativer åren 1953-1992
Nordiskt miljöprogram
Jorden tillhör alla! : från mina strövtåg å Laukko strejkmarker
Berättelse rörande det nordiska samarbetet 1979
Hallituksen kehitysyhteistyökertomus Eduskunnalle vuodelta 1992 = Regeringens berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet 1992.
Sammanfattning (s. 4-8). - Yhteenveto (s. I-VIII).
Nordiska samarbetsavtal
Ungdomens Nordiska råd, Esbo 1992 : slutdokument
Ett starkare Norden
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Bistånd på utvecklingens villkor : en antologi
2:o Förslag till kunörelse angående sättet och ordningen för dispositionen af kronans allmänningar och öfverloppsjordar i Uleåborgs och Kupioo län
Utbildning för landsbygdsutveckling : rapport från utbildningsgruppen
Luvarsal : indisk by i utveckling
Nordiskt ekonomiskt samarbete : tilläggsrapport från Nordiska ekonomiska samarbetsutskottet
Sverige är ett stort land. Och ett ganska krångligt land. Den som vill förstå hur Sverige är och fungerar måste jobba hårt. Vi har försökt att göra det lite lättare. Vi har delat upp landet i knappt hundra bitar. Och så berättar vi om Sverige bit för bit. När alla bitar är på plats har det blivit lättare att förstå pusslet Sverige. I Sverige - en lättläst faktabok kan du läsa om riksdagen, svenska flaggan, försäkringskassan, svenska världsarv, jämställdhet, poliser och väldigt mycket mer. Sverige - en lättläst faktabok passar alla som vill lära sig mer om Sverige.
Sverige : en lättläst faktabok
Generalförsamling i Villmanstrand, Finland, 4-6. augusti 1987 : protokoll
Ökat nordiskt forskningssamarbete : mellanrapport om utredningsarbetet kring ett ökat nordiskt forskningssamarbete
I pöbelns tid
