http://www.yso.fi/onto/yso/p16004 elektroniska dokument
elektroniska dokument elektroniska dokument digitala dokument digitala dokument
Det elektroniska pappret i redovisningen : studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor
Pantbrevssystemet och elektroniska företagsinteckningsbrev
Elektronisk handel och avtalsrätt
Sähköinen resepti muotoutuu = Elektroniska recept utformas
Digitala signaturer och ansvarsproblem : framförallt nyckelinnehavarens och Certification Authority's ansvar mot förlitande part
Sammanfattning (s. 15-26).
Praktisk IT-rätt
Elektroniskt ansökningsförfarande i inskrivningsärenden m. m.
Tidskrifter på nätet dygnet runt!
Ahvenanmaa = Åland : veneily CD = sjökort CD
Kritiska faktorer vid utvecklingen av ett ePortfolio-system för en yrkeshögskola
Sammanfattning (s.13-20).
Sammanfattning (s. 11-14).
Perämeri = Bottenviken : CD merikartta = CD sjökort
Forskningen och källorna möts
Gränsöverskridande elektroniska avtal inom EU : ur ett finskt avtalsrättsligt perspektiv
Nya elektroniska metoder för redovisning
Elektronisk handel : rättsliga aspekter
Universitetsarkivet och informationssamhället : krav, kompetens, kunskapsförvaltning : rapport från arkivseminariet 23-25.9.1999 i Uppsala
På väg mot papperslös ekonomiförvaltning inom statsförvaltningen
Forskarnas röst vid digitalisering av kulturarvet
Vårdinformatik : hur användning av informations- och kommunikationsteknologi kan utveckla vård och omvårdnad
Elektronisk kommunikation i förvaltning och förvaltningsprocess : problem och reformbehov
Elektroniskt kungörande av författningar : betänkande av Utredningen om elektroniskt kungörande av författningar
Registrering av handlingar och information i ärendehanteringssystem eller handlingsregister
Redovisning av ADB-upptagningar
Utveckling av ett elektroniskt fakturahanteringssystem
Utmaningar för biblioteken diskuterades i Pretoria
Tankar om varaktig uppevaring av handlingar
Dokumentation på en kirurgisk avdelning
Elektronisk ekonomiförvaltning med e-fakturering
Ingen Babels torn för recept
Internetjuridik : [länkar, upphovsrätt, varumärken, domännamn, marknadsföring, personuppgifter, internationell rätt]
Elektronisk dokumenthantering i Arcada - Nylands svenska yrkeshögskolas ekonomiadministration
Elektroniska recept skapar nya verksamhetsmodeller
Ett papperslöst inteckningssystem m.m
E-plikt : att säkra det eletroniska kulturarvet : betänkande
Långsiktigt bevarande av elektroniska dokument -metoder och överväganden / av Mats G. Lindquist
Kommission föreslår elektroniska fastighetsköp
Hög tid att tänka på svenskan i registren
Dokumentdistribution i en datoriserad miljö
Offentlighetsprincipen och den nya tekniken : delbetänkande av Offentlighets- och sekretesskommittén
Elektronisk dokumenthantering : betänkande
Med sammanfattning på engelska.
Hantering av informationssystem och -material i elektronisk form
