http://www.yso.fi/onto/yso/p16038 kronojord
kronojord kronojord
Uppgift öfver jordarealerna inom kronojordarna i Finland år 1885.
Skiftesplaceringen i Kuusamo socken, en skogsspekulation
Genom skrifwelse af den 5 sidstl. januarii hafwer höglofl. kongl. kammar-collegium ... at de crono-holmar, som Björneborgs stad under arrende hitintils innehaft, skola ... genom auction til den mästbjudande på tio års tid öfwerlämnas ..
Säresniemi och Pyhähäkki kronojordar : tvänne exempel till belysande af kronoskogarnes nuvarande tillstånd och afkastning
Förslag till förordning angående anläggning af nybyggen och kronotorp samt utarrendering af kärr och mossar
Ett bidrag till frågan om virkesförsäljning per stam eller per kubik fot
Historiallinen arkisto. 63 : Plenardebatter. Sektionsmöten
En olägenhet vid dagsvärkenas från kronoskogstorpen beräkning i spannmål
2:o Förslag till kunörelse angående sättet och ordningen för dispositionen af kronans allmänningar och öfverloppsjordar i Uleåborgs och Kupioo län
1:o Förslag till förordning angående anläggning af nybyggen och kronotorp samt utarrendering af kärr och mossar
Är bevakningen inom statsskogarne i norden ändamålsenlig och om den det icke är, huru borde densamma ordnas
På hvilka sätt kunna de odlingsbara markerna inom kronojordarne lämpligast och bäst tillgodogöras samt bosättningen inom dem befrämjas med tillgodoseende af skogens bibehållande och vård?
Till Hans Kejserliga Majestät : från komitén för revision af gällande stadganden om disposition af kronans allmänningar och öfverloppsjordar
Berättelse om en i forstnärligt afseende anstäld resa i Tyskland och Skandinavien
Kungörelse angående den inom kronans allmänningar och öfverloppsjordar befintliga till åkerbruk tjenliga jordens afskiljande äfvensom om anläggning af nybyggeshemman och kronojords upplåtande på arrende
Förslag till kungörelse angående sättet och ordningen för dispositionen af kronans allmänningar och öfverloppsjordar
Skogsbruk och jordbruk
Uppgifter rörande forstmätnings och taxationsöfningarna vid Evois forstinstitut
