http://www.yso.fi/onto/yso/p16026 gustavianska tiden
gustavianska tiden gustavianska tiden
Den gustavianska tidens självständighetsrörelse och "lugnet i Norden"
Gustaviansk politik i Finland : essäer
Gustav Mauritz Armfelt : levnadsskildring. Fjärde delen
Johan Wellander : litteraturhistorisk studie
Gustavianska dikter i stilhistorisk belysning
Erik Palmstedt 1741-1803 : en studie i gustaviansk arkitektur och stadsbyggnadskonst
Fredrik Henrik af Chapman : varvschef och familjefar
Forna dagars Sverige. III : Kulturhistorisk bilderbok om frihetstid och gustaviansk tid
Johan Albrecht Ehrenström : Gustavian och stadsbyggare
Konsten att härska : Gustaf III inför sina undersåtar
Pehr Stenbergs levernesbeskrivning : av honom själv författad på dess lediga stunder. D. 1, 1758-1784
Gustaf III:s resa till Spa 1780 : kulturhistorisk skildring
Gustav III och hans rådgivare 1772-89
Fem stora gustavianer : utställning till minne av C. G. Pilo, A. Roslin, P. Krafft d. ä., P. A. Hall., J. E. Rehn som avledo för 150 år sedan
Greve Adolf Fredrik Munck och de fahnehjelmska sedlarna
Gustaf Mauritz Armfelts dramatiska levnadsöde
Den svenska mynthistorien. Frihetstiden och den gustavianska perioden 1719-1809
Finlands hävder. 3, tredje delen : det svenska väldets upplösning : tiden 1697-1809
Den svenska historien. 11, Finland förloras. Karl Johan och freden
Några upplysningar om Georg Magnus Sprengtporten
Ryska kriget 1788-1790
Stats- och samhällsliv i Finland under gustavianska tiden. Andra delen
Historiska och litteraturhistoriska studier. 9
Två gustavianska mästare : Niklas Lafrensen d.y. och Elias Martin i samtida gravyrer
Den svenska historien.. 10
Sveriges politiska historia under Gustaf III:s regering. D. 1, 1771-1778
Historiska reklamationer rörande 1788, 89 och 90, samt 1808 och 9 årens fälttåg i Finland
Sveriges historia: 1721-1830
Historiska erinringar
Gustav III : hans liv, person och gärning
Ensam drottning : Sofia Magdalena 1783-1813
Gustaviansk lyrik
Gustaf III:s resa till Italien och Frankrke
Dagboksanteckningar, förda vid Gustaf III:s hof
Gustaf III:s bosättning, brudfärd och biläger : kulturhistorisk skildring
Den aristokratiska ligan : sammansvärjningen mot Gustaf III
Boken behandlar Gustaf IV Adolfs tid som ung kronprins. Han föddes 1778. När han var tretton år mördades hans far och han hamnade själv mitt i en våldsam politisk maktkamp.
Historiska och litteraturhistoriska studier. 18-19
Finlands historia. 2
Gustav III:s tid, Svensksund : introduktion til utställningen Gustav III:s tid - Svensksund i Kymmenedalens landskapsmuseum 26/6-16/9 1990, Kotka
Gustavianskt : studier kring den gustavianska tidens kulturhistoria tillägnade Sigurd Wallin på hans femtioårsdag
Gustav III och grevinnan de Boufflers : en brevväxling från vänskapskultens tidevarv
Historiska och litteraturhistoriska studier. 6
Grevinnan D'Egmont och Gustav III : en romantisk vänskapshistoria
Sveriges historia genom tiderna. Tredje delen : Karolinska tiden. Frihetstiden. Gustavianska tiden
Bellman vid skiljovägen och andra studier
Elis Schröderheim : en levnadssaga från Gustav III:s tid
Ögonblickets man
Gustaf Mauritz Armfelt 1757-1814 : dödsdömd kungagunstling i Sverige, ärad statsgrundare i Finland
G. A. Reuterholm under förmyndaretiden 1792-1796
En inkluderande 1700-talshistoria
Statsrådet Johan Albert Ehrenströms efterlemnade historiska anteckningar. Senare delen
Valda skrifter. 1, Elof Tegnér : lefnadsteckning
Pehr Stenbergs levernesbeskrivning : av honom själv författad på dess lediga stunder. Del 4, 1796-1807
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen : Bd. 7
G. M. Armfelt och L. G. v. Haartman
Nytt standardverk om Finlands historia
Gustaf Mauritz Armfelt. 1, Armfelt och Gustaf III
Sveriges historia till våra dagar. 10, Den gustavianska tiden 1772-1809
En hovmans fåfänga : Gustaf Adolf Reuterholm och den gustavianska porträttkonsten : Gripsholms slott juni-augusti 1991
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Bd. 7, Riksdagen under den gustavianska tiden
Stats- och samhällsliv i Finland under gustavianska tiden. Första delen
Gustav III:s tid : Svensksund : introduktion till utställningen Gustav III:s tid - Svensksund i Kymmenedalens landskapsmuseum 28/6 - 16/9 1990 Kotka
Husets heder, värn och sämja : om rojalistisk retorik under Gustaf III:s ryska krig
Finlands Gustaviad
Nyrekryteringen till de högre ämbetena, 1720-1809 : en socialhistorisk studie
Konung Gustaf III:s efterlemnade och femtio år efter hans död öppnade papper. Tredje delen, förra och sednare afdelning
Historiska och litteraturhistoriska studier. 2
Den svenska historien. 7 : Gustavianska tiden 1772-1809
Den sturske Montgomery : kvinnotjusare, kungagunstling, statsfånge
Valda skrifter. 2, Gustaf Maurits Armfelt, andra delen
Gustavianskt liv : en blick på paradoxernas teaterscen
1808 : synpunkter och betraktelser
Konung Gustaf III:s efterlemnade och femtio år efter hans död öppnade papper. Första och andra delen
Gustav Mauritz Armfelt : levnadsskildring. Andra delen
Gustavianskt : en bokfilm
Carl Michael Bellman : Hans liv, hans miljö, hans verk
Gustav III : ett porträtt
Ett märkvärdigt barn : Gustaf III:s son
Den Gustavianska Baletten
Illustrerad svensk litteraturhistoria. 4. delen, Gustavianska tiden
Svenska folket genom tiderna. Sjunde bandet : Den gustavianska kulturen
"Dess trohet trotsar döden" : till Sveriges historia i Finland inför rikets sönderfall
Musiken i Sverige. 2, Frihetstid och gustaviansk tid 1720-1810
Signums svenska kulturhistoria. [Del. 5], Gustavianska tiden
Efter maskeraden : om vad som hände efter den ödesdigra maskeradbalen på Operan i Stockholm i mars år 1792
Den finländska Sapfo : Catharina Charlotta Swedenmarcks liv och verk
Den svenska historien.. 11
Hantverk med guldkant
Finlands gustaviad
Ny illustrerad svensk litteraturhistoria. 2, Karolinska tiden, Frihetstiden, Gustavianska tiden
Den gustavianska tidens orkestermusik i Åbo
Gustav Mauritz Armfelt : levnadsskildring. Tredje delen
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 43 - 46
Björkö kyrkas gyllene nattvardsservis : kring en gåva av Gustav III
Stats- och samhällsliv i Finland under gustavianska tiden. 1
Historiska och litteraturhistoriska studier. 4
Gustaviansk lyrik i urval
Historisk Tidskrift för Finland. 1997 : 3, Gustaf Mauritz Armfelt
Signums svenska konsthistoria. [Bd 8], Den gustavianska konsten
Nation och tradition hos Gustav III : kommentar till Henrika Tandefelt
Den venetianska spegeln
Gustaviansk retorik : stilstudier i svenska akademiens med stora priset belönade äreminnen 1786 - 1803
Svensk lärdomshistoria. [4], Gustavianska tiden
När Finland var Sverige : historien om de 700 åren innan riket sprängdes
Statsrådet Johan Albert Ehrenströms efterlemnade historiska anteckningar. Förra delen
Fem stora gustavianer : studier från Nationalmusei utställning hösten 1943
Stats- och samhällsliv i Finland under gustavianska tiden. 2
Filosofi och politik i Gustav III:s Finland
Gustaviansk förvaltningshistoria
Vår dramatiska historia. III
Gustavianska konstnärsbref : C. F. Sundvall till A. U. Wertmüller
Den svenska historien. 10, Gustav III, en upplyst envåldshärskare
Instrumentariet i det gustavianska Åbo
Dagboksanteckningar förda vid Gustaf III:s hof. 1. delen, Journal för åren 1776 och 1779 samt berättelse om svenska teaterns uppkomst
Ny illustrerad svensk litteraturhistoria. Andra delen, Karolinska tiden. Frihetstiden. Gustavianska tiden
Stats- och samhällsliv i Finland under gustavianska tiden
Kon. Gustaf IIIs bref till riks-drotsen grefve Carl Axel Wachtmeister och stats-sekreteraren Ulric Gustaf Franc
Karl August Ehrensvärd : en lefnadsbild från gustavianska tiden
Adolph Fredrick Munck : Gustav III:s vän i Savolax / översättning från finska: Marina Hamberg
I stormens öga : Gustaf IV Adolfs regeringstid och revolten 1809
