http://www.yso.fi/onto/yso/p16053 nationalsånger
nationalsånger nationalsånger nationalhymner
Minnen från Gumtäkt
Sången Vårt land 150 år
Folksång till konungen : på fyra språk
Sångerna som gav finlandssvensk identitet
Dubbelörnens och Sovjethymnens land
Från lojalism till rysshat
Land utan hymn
Vårt land besjungs i karga bilder
Maamme : pianolle sanoineen : för piano med text = Vårt land
En stimulerande "sabotör"
Maamme-laulun 150-vuotisjuhla 1998 : [ohjelma] = Nationalsången Vårt lands 15-årsjubileum : [program]
Det första trycket av Vårt land i Borgå Tidning den 2 januari 1847.
Vårt land, vårt land
Modersmålets sång och Ålänningens sång : två visioner av svenskhet i Finland
Fredrik Pacius : musiken som hemland = kotimaana musiikki
32 mieskuorolaulua : sånger för manskör = Lieder für Männerchor
Helmivyö 1 = Pärlbandet 1 : Suomen kauneimmat kansanlaulut Suomen nuorisolle = Finlands vackraste folkvisor för Finlands ungdom
Sången om Roland
Symboler i den finlandssvenska musikens värld
Skrifter. 1, Uppsatser om Johan Ludvig Runeberg
Fosterlandskärleken i "Vårt land"
Vårt land - närhetens, kärlekens och historiens mål
En dikt blev en sång som folket tog till sig
Ålands första folkdräkter 1908.
En nationalsång blir till
Suomis sång : kollektiva identiteter i den finländska studentsången 1819-1917
Nu ska vi sjunga : Sångbok för de första skolåren
Vi sjunger tillsammans
Topelius gröna idéer och vår tid
Folkrörelsesång
Vårt-land : för en röst, kör, och fortepiano-accomp
Soi sana kultainen : Maamme-laulun viisitoista vuosikymmentä = Vårt land : vår nationalsång 150 år
Historiska och litteraturhistoriska studier. 30
Du gamla, du friska : från folkvisa till nationalsång
Historiska och litteraturhistoriska studier. 17
Espoo 550 : kaupunginjohtajan itsenäisyysjuhla 4.-luokkalaisille 5.12.2008 = Esbo 550: Stadsdirektörens självständighetsfest för fyrorna 5.12.2008
Vi gör musik : i årskurs 4-6 : Handledning med pianoackompanjemang
Fukta din aska : C. M. Bellmans liv från början till slut
Vi sjunger!
"Vårt land" 150 år
Gumtäkts äng och studentens längtan till landet
Pärlor för piano
Nibelungeneposet - ett genmäle
Nationaldans i nationaldräkt gör entré́ i Finland
