http://www.yso.fi/onto/yso/p16010 intersubjektivitet
intersubjektivitet intersubjektivitet
Intersubjektivitetens problem i språkligt begränsade situationer : en studie av barnomsorgspersonalens upplevelser i mötet med andra kulturer och språk
Resistens : [tankar om motstånd]
Delade meningar : om värdepedagogiska invitationer för barns inflytande och inkännande
Vad eller vem? : en pedagogisk rekonstruktion av G. H. Meads teori om människors intersubjektivitet
Att lära av den andre : Levinas, psykoanalys och etiska möjligheter i undervisning och utbildning
Ögonblickets psykologi : om tid och förändring i psykoterapi och vardagsliv
Georg Klein menar att vi måste föra en ständig kamp för att skydda våra viktigaste värden, dvs. våra språk och våra kulturer. Men bakom dem finns allt som vår evolution har format oss till att älska. Klein har valt tre personer som exemplifierar resistensen mot nedbrytningen.
