http://www.yso.fi/onto/yso/p16071 pikareskromaner
pikareskromaner pikareskromaner skälmromaner
Vad mitt öga såg : roman
De oanständiga profeterna
Analfabeten som kunde räkna. Del 1
Svinhugg
Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann
En bråkdel av det hela
Locke Lamoras lögner : första boken i serien om Gentlemannarövarna
Vattenståndet : roman
Skojarna i örtagården : en rövarhistoria
Uppdrag: Skyddsängel
Locke Lamoras lögner
På spaning efter farfar
Att mörda konstnärer
Den något bedagade kvinnotjusaren Gustav Lav Myr har varken inkomst eller bostad och lever under myndigheternas radar. Ändå bor han i en tjusig men nästan tom våning i Lärkstaden och verkar som självutnämnd god man åt äldre välbeställda damer. Allt förändras då en bestämd kvinna ringer på dörren och kräver att få träffa lägenhetens innehavare. Eftersom änkan ifråga ligger i frysboxen blir Gustavs tidigare så bekväma liv snabbt en salig röra.
Mördar-Anders och hans vänner
En skälmroman
Den fantastiska berättelsen om fakiren som fastnade i ett IKEA-skåp
Den tappre soldaten Svejks äventyr
Stigen där spindlarna bygger bon
Världens bästa by
Den snillrike riddaren Don Quijote av La Mancha : första och andra delen
Kaffe med rån
Kyrkoherde Johanna Kjellander lämnade sin församling under burop. Hon skyller sitt olyckliga yrkesval på Gud och sin pappa. Receptionisten Per Persson lever ett torftigt liv efter att farfadern förskingrat sin mångmiljonförmögenhet. Tillsammans med den naive och argsinte Johan Andersson, Mördar-Anders, bildar de en ohelig allians.
Den snillrike riddaren Don Quijote av la Mancha : första och andra delen
Pludriks äventyr : en skälmroman
Analfabeten som kunde räkna. Del 2
Släkten är bäst : en skälmroman
Sex, sprit och kulturfonden : en road movie genom Svenskfinland
Resa till nattens ände
Karolus Karlssons liv och verk
Skojarna i örtagården
De hängda rävarnas skog
Goda vildar och ädla rövare i dikt och verklighet
Fabrikör Liljeroos luftskepp
Fårätarna
Fem gamla människor på servicehemmet AB Diamanten har tröttnat på den dåliga äldrevården. Troligen skulle det vara bättre att bo på fängelset. De bestämmer sig för att begå ett brott och se till att bli dömda. Pensionärsligan tar in på Grand Hotel i Stockholm för att råna de rika gästerna. Men det går inte som de tänkt.
Halte fan : öfversättning ifrån spanskan
Rött hav under röd himmel : andra boken i serien om gentlemannarövarna
Uppdrag: skyddsängel
Nombeko Mayeki börjar sitt liv i ett skjul i Sydafrikas största kåkstad, Soweto.Som femåring började hon arbeta, vid tio blev hon föräldralös och femton år gammal blev hon överkörd. Hon är analfabeten som kan räkna. Den talangen tillsammans med ödet för henne till andra sidan jordklotet och internationell storpolitik
Blecktrumman : roman
Låna är silver, råna är guld
En lycklig man
Min farfar hade en kornett
Tiggaren och haren
En skymt av paradiset
Fabrikör Liljeroos luftskepp : roman
Den tappre soldaten Svejks äventyr under världskriget. Band 1
Krigshästen och andra kämpar
Livet är kort rytkönen lång
Gårdfarihandlaren : självbiografisk berättelse
Analfabeten som kunde räkna
Nombeko Mayeki börjar sitt liv i ett skjul i Sydafrikas största kåkstad, Soweto. Som femåring började hon arbeta, vid tio blev hon föräldralös och femton år gammal blev hon överkörd. Hon är analfabeten som kan räkna. Den talangen tillsammans med ödet för henne till andra sidan jordklotet och internationell storpolitik.
Benny Zeligs underbara resa med döden
Mördar-Anders och hans vänner : (samt en och annan ovän)
"Efter ett långt och synnerligen händelserikt liv hamnar Allan Karlsson på det äldrehem han tänker ska bli hans sista anhalt på jorden. Problemet är bara att hälsan vägrar ge vika, och en dag bär det sig inte bättre än att det är dags för honom att fylla tresiffrigt. Pompa och ståt väntar, med kommunalråd och lokaltidning på plats. Ett spektakel så oönskat av Allan att han i stället kliver ut genom fönstret. Därmed är han på rymmen från sitt eget födelsedagskalas. I hastigheten råkar Allan få med sig en väska som han bara skulle vakta ett slag och strax har han både tjuvar och poliser efter sig. Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann handlar om en månadslång jakt genom Sverige på Allan och hans nyfunna vänner. Men boken är också en resa genom 1900-talet - den oändligt sorglöse Allan Karlssons livsresa. Hur kommer det sig egentligen att Allan äter middag med blivande presidenten Truman? Och får lift med förre premiärministern Churchill? Och åker flodbåt med ordförande Maos unga hustru? Eller för den delen att han tillbringar flera månader med att vandra över Himalaya? Trots att Allan är fullständigt ointresserad av politik och religion tycks han ha påverkat de flesta av det förra seklets stora händelser i världen. I hundra år gjorde Allan Karlsson världen osäker, bara genom att vara. Och nu är han lös igen." -- (bakre pärm)
