http://www.yso.fi/onto/yso/p16097 socialskyddsavgifter
socialskyddsavgifter socialskyddsavgifter socialavgifter arbetsgivarens socialskyddsavgifter
Skatter och avgifter av skattenatur
Utvecklande av ersättning för kostnader till följd av familjeledigheter : utredningsmannens rapport
Arbetskraftskostnadsindex
Arbetskraftskostnadsundersökning
Sammanfattning.
Hur tryggar vi trygghetssystemen i Norden? : orsaker, omfattning, attityder och kontroller - en jämförelse mellan de nordiska länderna
Något om de nya finska reglerna avseende sänkta arbetsgivaravgifter för options- och aktieförmåner som erhållits på grund av anställning
Socialskyddsavgifter i gränsöverskridande situationer : Betalningsskyldighet och avgiftsgrund i ljuset av EG-rätten
Fri rörlighet och finansiering av social trygghet : en rättslig studie av EG-rättens inverkan på medlemsstaternas uttag av avgifter för finansiering av social trygghet
Bidragsförskott
Sammandrag (s. 9-16).
Inkomsskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
Handbok i internationell beskattning 2013 : skatteår 2011 och 2012.
Sammenfattning (s. 17-24).
Socialavgiftslagen : slutbetänkande
Sanktionsavgifter på trygghetsområdet : betänkande
Sammendrag (s. 41-48).
Frustrerade socialarbetare: utkomststödet tar för mycket tid
