http://www.yso.fi/onto/yso/p16021 målare (bildkonstnärer)
målare (bildkonstnärer) målare (konstnärer) målare (konstnärer) konstmålare
Åke Hellman : människan och målaren
"I skuggan av Halmstadgruppen" : konstnären Arvid Carlson och Hallandsringen
Finländska tafvelpris i utlandet
Konstnären och ornitologen Johannes Snellman : örnarnas och falkarnas beundrare
Carin Ellbergs självporträtt = Carin Ellberg's self-portraits
Walter Gramatté : det rena uttryckets sökare
Lennart Aschenbrenner : målningar 1965-1984
Världen speglad i Norrby, Lemland, Åland : en bild av Joel Pettersson
Helene Schjerfbeck : en biografisk konturteckning
August Malmström : Grindslantens målare och 1800-talets bildvärld
Josabeth Sjöberg : målarmamsellen från 1800-talets Stockholm
Barna da Siena : monografi över en fresk
Basquiats änka : en kärlekshistoria
Munch : med egna ord
Marinkonstens mästare : 400 år av marinmålningar
Sei una mosca bianca : berättelsen om trollmålaren Rolf Lidberg
Reflexer från Åland i Nordisk Triangel
Möte med Bror Hjorth
"Måla mig mitt fartyg" : när konstnären är marinmålare
På spår efter konstnomader
Helene Schjerfbeck i Ekenäs
Tre skrifter av en målare : förstenad regnbåge - kristalliserad ande
Anders Trulson : en studie i sekelskiftets svenska måleri
Zorn : svensk och världsvandrare
Carl Anders Rancken : en konstnärsdröm
Introduktion till Helene Schjerfbecks konst
Maalauksia Bäcksbackan kokoelmasta = Målningar ur samling Bäcksbacka
Klarhetens målare - Ragnar Ekelund
Italienska tavlor och teckningar i Nationalmuseum och andra svenska och finska samlingar
Erik Johan Löfgren : ur Finska Konstföreningens förhandlingar vid föreningens årsmöte den 10 mars 1885.
Minnesteckningar, uppsatser och konstbref : ur tidningar, tidskrifter och tillfällighetspublikationer
Marcus Larsson : ett svenskt geni
Ny bok om Juhani Palmus konst : en konstnär måste ha mod till förändring
Salvador Dali : liv och verk
Linnea i Målarens trädgård
Nordisk målarkonst : det moderna måleriets genombrott
Mathilda Rotkirch : Finlands första målarinna : en kulturbild
Michael Toppelius och hans kyrkomålningar
Det unga måleriet
Ur Van Gogh Självmördad av samhället
Carl Hill : hans liv och hans konst
Adolf Bock : merimaalari = marinmålaren
Akvarell
Ernst Josephson 1851-1906 : en minnesteckning
Ola Billgren = Ola Billgren
Carl Larssongården : från timmerstuga till allkonstverk
Ett konstnärslif : till minne af Severin Falkman
Egon Schiele : 1890-1918 : konstnärens midnattssjäl
Maria de Lisitzin - en mångsidig konstnär
Sigrid Bensow : en målarinna
Mikael Toppelius - kyrkomålaren
Nils von Dardel : målningar och teckningar
Gösta Sandels
Venny Soldan-Brofeldt och hennes värld : skisser och minnen
Olikheter och skiljelinjer
Karl Emanuel Jansson : en åländsk målare
Johan Fredrik Höckert 1826-1866
Gösta von Hennigs : cirkusmålaren
Är Sallinens sena skede jämförbart med hans tidiga?
Albert Edelfelt : satavuotisjuhlanäyttely = hundraårsjubileumsutställning : Ateneum 1.-31.10.1954
Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion
Arvid Pettersen : malerier/paintings 1984-89 : galleri F 15, Moss (4.3.-2.4.1989) : Aarhus Kunstmuseum, Århus (23.6.-13.8.1989) : Kjarvalsstadir, Reykjavik (6.1.-21.1.1990) : Malmö Konsthall, Malmö (17.2.-1.4.1990) : Amos Andersonin Taidemuseo, Helsinki (21.4.-27.5.1990)
Peredvizjniki : banbrytare i ryskt måleri
Målningar 1964-1994
Jag vill leva : en skolflickas dagbok under Stalintiden
Idyll eller verklighet? : Albert Edelfelt och Gunnar Berndtson i det moderna genombrottets ambivalens
Bruno Liljefors : en studie
Låt vargarna komma
Mångsysslande dilettant eller spatial renässanmänniska
Riktlinjer för en enhetlig psykologisk tolkning av Paul Cézannes personlighet och konst mot bakgrunden av den allmänna romantiska livskonflikten
Bruno Liljefors : naturen som livsrum
Carl Larsson : signerat med pensel och penna
Spegling och skapande : en studie i Lena Cronqvists "Målaren och hennes modell"
Från Ydre till Paris : Légers elev berättar
Ivar Arosenius sagor : femtiosex bilder
Breven mellan Anders Zorn och Carl Larsson och deras familjer
Erik Enrothin maalauksia Sara Hildénin säätiön kokoelmista : valikoima Sara Hildénin taidemuseossa kevätkaudella 1980 olleesta Erik Enrothin näyttelystä = Erik Enroths målningar ur Sara Hildéns stiftelses samlingar : ur Erik Enroth-utställningen på Sara Hildéns konstmuseum våren 1980
Åt solsidan : 31 målningar med text
Konstnären i möte med stadsskrivaren i 1800-talets Rom : En studie av förmedlare mellan muntligt och skriftligt utgående från två konstverk
Tre konstnärinnor : Fanny Churberg, Maria Wiik och Sigrid af Forselles
Flicka med pärlörhänge
Oskar Nylander : ett österbottniskt konstnärsminne
Abraham Barckman : en österbottnisk konterfejare
Helene Schjerfbeck och 1880-talet
Solljus och slagskugga. I : Ur hemlandets konstkrönika
Toskanska målare på tolvhundratalet : Lucca. Pisa. Florens
Fem Stockholmsmålare : naiv och intim konst
Målarpoeten Ellen Thesleff : teknik och konstnärligt uttryck
Joseph Wilhelm Wallander
En konsthandlares minnen
Våga och vinna : Helene Schjerfbecks kamp för sitt måleri åren 1892-1917
Allt är en bild av mitt hjärta : konstnärsparet John Bauer och Esther Ellqvist
Albert Edelfelt. Del III : Oljemålningar, pasteller, akvareller, grafiska arbeten m.m. ; Beskrivande förteckning
Leonardo da Vinci : den gåtfulle mästaren
Roslin : liv och verk. Första delen : biografi
Och ingen vet hurudan jag är : Helene Schjerfbecks självporträtt 1878-1945
Prins Eugen : fasetter ur ett liv
Målar med benen i kors
Summary: Helene Schjerfbeck in Tammisaari.
Nutida skånskt måleri
Joel Pettersson - vår samtida
Åke & Karin Hellman : Amos Anderson 17.1.-21.2.82
Eva Cederström - konstnär i spänningfältet mellan Repin och Chagall
Helene Schjerfbeck : kvinnor, mansporträtt, självporträtt, landskap, stilleben
Roslin : liv och verk. Andra delen : porträtt ; Tredje delen : katalog och bilagor
Claes Eklundh (en konstnär) = Claes Eklundh (a painter)
Carl Kylberg : färg och idé
Med seende ögon
Margareta Capsius : Finlands äldsta kända kvinliga artist
Oscar Björck : med ett hundratal reproduktioner i färgtryck och svarttryck
Vadställen : målaren Bo Swenson
Den finska kyrkomålaren Michael Toppelius och hans verk
Beda Stjernschantz 1867-1910 : ristikkoportin takana = bakom gallergrinden
Jonas Wilén - årets konstnär i Sanct Olof
Eero Hiironen : kuvanveistäjä, taidemaalari = skulptör, målare = sculptor, painter
Hildur Stenbäck : urbergsfödda soleldsvärld : ett konstnärsporträtt
Hans pensel fångar bibliska ögonblick
Albert Edelfelt på Haiko och i Borgå : personliga minnen
Att trotsa smärtan : brev
Helene Schjerfbeck - modernisten med distans
Oskar Nylander
Juha Meuronen och etthundra tavastehusvyer
Konst för meditation : möte med konstnären Barbro Eriksson
Den franska porträttminiatyren
Andras barn : 32 målningar med text
Mallista maalariksi : naisia pohjalaisessa taiteessa = Från modell till målare : kvinnor i österbottnisk konst
Pehr Hilleström som kulturskildrare. II
Målare
Rembrandts liv och konst
Väristä muotoon = Form genom färg : aikamme kotimaisia maalauksia suomalaisesta kokoelmasta = nutida inhemskt måleri ur en finlandsk privatsamling
Guy Frisk [översättning: Sirkka Jalava, Jocelyn Palmer, Enni Eriksson]
Helene Schjerfbecks konst : ett urval målningar, teckningar och litografier
Greta Gerell : med egna ord
Italienska renässansmålare
Alexander Lauréus : en konsthistorisk studie
Kyrkomålaren Petter Bergström
Hanna Rönnberg : 1860-1946
Patos och smärta - Orozcos bild av Mexico
Sam Vanni : banbrytare och klassiker
Annorlunda verkligheter : målningar av Elina Merenmies, Nina Roos, Mari Sunna, Anna Tuori
Pehr Hilleström som kulturskildrare. I
Sam Vanni - ikkuna Eurooppaan = Sam Vanni - Ett fönstern mot Europa = Sam Vanni - Window on Europe
Herre med frack och bockfot
Jacob Reess : en porträttmålare i Helsingfors 1655.
Ur Albert Edelfelts pariserbrev till sin mor : drottning Blanca och hertig Carl samt några andra tavlor
Göteborgskoloristerna
Ur Viborgs konsthäfder
Eugène Jansson : den blå stadens målare
Zorn : tecknaren, målaren, etsaren, skulptören
Den lysande världen
Vid Rubens' trehundraårsfest
