http://www.yso.fi/onto/yso/p16092 orgel
orgel orgel
Bygga orgel är lite som att måla en tavla ..
Moduloimisoppi : käytännöllinen oppikirja urkureiksi aikoville : praktisk lärobok för orgelnistelever = Modulationslära. 1 kirja
Urkukoulu : esityskäytäntöjen peruskurssi = Orgelskola : en uppförandepraktisk grundkurs
Dokumentationen av högmässan resulterade i en DVD: "Vårandakt i brukskyrkan på Fagervik tillägnad minnet av Carl Michael Bellman". (2003), producerad av Finlands svenska folkmusikinstitut i samarbete med Cityfolkhögskolan, SFV.
En vårandakt till Carl Michael Bellmans minne hölls i maj 2002 i Fagervik kyrka i Ingå. Samlingen omfattar ljud- och videoinspelningar samt fotografier.
Stilprofilerat orgelbygge kräver differentierat spelsätt
Inventarium över bevarade äldre kyrkorglar i Sverige tillkomna före mitten av 1800-talet några ock mellan åren 1850 och 1865 och ett par ännu senare, men dock stilistiskt sammanhörande med de äldre
Forskarglädje i kantorsgården i Lappfjärd
Vårandakt i brukskyrkan på Fagervik tillägnad minnet av C M Bellman (2002)
Med orgelklang som är rund och mjuk i kanterna
Psalmarrangemang för små händer : 40 enkla koralsättningar för barn och vuxna / [arr. : Robert Öhman]
Frälsarens födelse - La nativité du Seigneur
Johann Sebastian Bachs orgelverk : en handbok
Farmor trombon och pappa basun för in Pedersörebarnen i orgens värld : Orgeln är så mycket mera!
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1960. Sjuttiofemte årgången
Spela hela dagen
Studier över stiltrohet och subjektivitet i interpretationen av J. S. Bachs orgelkompositioner
Spela på orgel är en fantastisk känsla
Kyrkoorgeln : handbok för organister och övriga orgelvänner
Orgelinventarium : bevarade klassiska kyrkorglar i Sverige
Historisk afhandling om musik och instrumenter särdeles om orgwerks inrättningen i allmänhet, jemte Kort beskrifning öfwer orgwerken i Sverige
Orgelbyggare i Sverige 1600-1900 och deras verk
Toccata över Koralen, Vi lova dig, o store Gud : för orgel
Lamentatio : musik för begravningsgudstjänst och meditation : för flöjt, violin eller violoncell och orgel
Instrumentens drottning : orgelns historia och teknik
Vägar att vandra
Egil, orgeln och hullerombullertanterna
Orglarna i Borgå domkyrka
Urkuharmoonikoulu : aloitteleville = för nybegynnare = Orgelharmoniumskola
En bestämd konstruktion medför en bestämd klangstruktur
Orgelpuls : julkoraler och visor i enkla arrangements
Kosketus puhuttaa = Anslaget berör
Öppen dörr och himlens port : en bok om Pedersöre kyrka
Jan Pieterszoon Sweelincks koralvariationer i Mus. MS. Lynar A 1 : notation, interpretation och edition
Nordisk kultur : samlingsverk. 25, Musik och musikinstrument
Den trettiofjärde orgelfestivalen på Åland 22-28.6.2008
Orgelforskning är spännande
Orgeln : de många detaljernas instrument
En brytning i uppfattningen av Bachs orgelmusik : Karl Straubes och Albert Schweitzers tolkningar av J.S.Bachs orgelpreludier och fugor
Musiktraditionen i Finström : 1. Gamla kyrkorgeln och orgelnisterna
Nu behöver ingen längre hjälpa Vasakantorerna att trycka på knapparna : Trefaldighetskyrkans orgel går in i dataåldern
Lögner om sanningen : memoarer
François Benoist, orgel och ideologi : en undersökning av Benoists orgelmusik och pedagogiska verksamhet i deras kontext
Lux Aeterna = Orgelmusik för begravningsgudstjänst och meditation = Organ music for funeral services and meditation. [1]
Glädje och ljus
1600- och 1700-talsstudier i Västergötland
Psalmarrangemang för små händer 2 : 40 enkla koralsättningar för barn och vuxna / [arr. : Robert Öhman]
Orglar i Finland från tiden 1600-1800 : deras byggare, historia, konstruktion och stil
Den gamla piporgeln i Geta kyrka
Den finlandssvenska tramporgelns uppgång och fall
Musiktraditionen i Finström : 2. Klockarna
Två unika orglar på Åland
Orgelimprovisation : tips och idéer för ett mer kreativt orgelspel!
Tre bröder Anderssén : August - affärsman, Viktor - musiker, Alfred - kompositör
Romans och romantik : fem stycken för orgel
Unik orgel tas i bruk i Jukkasjärvi kyrka
Den franska orgeln : ett instrument i ständig förändring
Registering i Olivier Messiaens orgelmusik : instrument - koder - tillämpning
Tillägnan : kärlekssånger för bröllop och andra speciella tillfällen
Franskt klangideal i finsk orgel : Brändö kyrkas nya orgel invigs på påskdagen
Egil, Orgeln och Hullerombullertanterna
Spela sjungande! : om orgelspelets möjligheter att utveckla församlingssången
Handbok om orgverket, dess historia, konstruktion och rätta vård, uppgift på de allmännast brukliga orgstämmor..
Nya koraler : till psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland antagen av 15:de allmänna kyrkomötet 1943.
Orgelglädje : Gamlakarleby kyrkas orgelhistoria 1692-2002 = Urkuiloa : Kokkolan kirkon urkuhistoria 1692-2002
Lux aeterna : orgelmusic för begravningsgudstjänst och meditation = orgelmusic für beerdigungsgottesdienste und meditation = organ music for funeral services and meditation
Miniorgeln ljuder i sommarkvällen : söt liten hemorgel till Korsholms församlings musikskola
Tornedalens orglar i äldre tid
Orglar på Åland : inventering av det åländska orgelbeståndet
Mensurens betydelse i öppna labialpipor : studier av resonansegenskaper insvängningsförlopp och stationärt spektrum
Orgelns byggnad och vård
Olof Hedlund, orgelbyggare : levnad, verksamhet, orgelverkens öden
Okahumban behöver en andraservice
Handbok om orgeln. [2]
"Liten och gammal - duger ingenting till" : studier kring svensk orgelrörelse och det äldre svenska orgelbeståndet ca 1930-1980/83 : en bakgrundsteckning: förutsättningar, teoribildning, ideal, värderingar
Zachariassen-bolagen under 100 år : från orgelbyggeri och sjöfart till träförädlings- och metallindustri
"Liten och gammal - duger ingenting till" : studier kring svensk orgelrörelse och det äldre svenska orgelbeståndet ca 1930-1980/83 : en bakgrundsteckning : förutsättningar - teoribildning - ideal - värderingar
Barockorgeln i Övertorneå kyrka
Sveriges kyrkorglar
Orgelmästarnas hemligheter spåras : visionen, vägen, målet : om tillkomsten av Nordtyska barockorgeln i Örgryte nya kyrka
Kompa lätt : på piano, orgel och gitarr
Vinternatt för länge sen : Julmusik med kammarkören Psallite
I Korpo klingar orgeln klart
Lovad vare Herren : gammal fäbodpsalm från Dalarna
1600-talsorgeln i Övertorneå kyrka
Nagupositivet : en 1600-talsorgel i Finland, dess konstruktion, historia och lokalhistoriska anknytning
Tre koraler : för röst och orgel
Ålands äldsta orgel?
Orgelspel på gammalt vis
Sammandrag: Fönster till den finländska orgelns historia.
Bröllopsmarscher för orgel
Musik till bröllop och andra festliga tillfällen
Vanhojen mestarien hartaita lauluja : Andliga sånger av gamla mästare
Orglar
En orgelklenod i Sottunga
