http://www.yso.fi/onto/yso/p16091 lotsstationer
lotsstationer lotsstationer
Hangon luotsiasema remontoitiin : täydellisen peruskorjauksen myötä asemasta tuli viihtyisämpi
Lohm lotsstations verksamhet slutade 1990.
Saggö lotsplats : en historisk återblick och några hågkomster
Jussarö : från sjörövarnäste till nationalpark
Uppkomsten av ett samhälle kring uthamnen på Beckholmen
Kongl. may:tz förordning, angående lootzwäsendet i Swerige och Finland. Gifwen Stockholm den 19. Septemb. 1696.
Kobba-minnen och lite till
Lotsplatsen Korpoström
Kongl. may:tz förordning, angående lootzwäsendet i Swerige och Finland. Gifwen Stockholm den 19. Septemb. 1696. Efter kongl. may:tz nådigste befallning
Maritimt arv = Merellinen perintö = Maritime heritage
Så här gick det till vid Pargasport lotsstation på Timmerholm
Sjöfararna på  Madeira : Funchals huvudstation efter stormen
Samfärdsel
Öhmans dagbok, Utö 1836-1906
Söderholmar på Rönnskär lotsstation
Söderby i storm och stiltje : en berättelse om en lotsby och havet där utanför
Eräs joulukuinen yö Utössä = En decembernatt på Utö
Direktörens för lots- och båkinrättningen i Finland underdåniga berättelse om lotsverkets tillstånd och förvaltning under år ..
Högsåra vid Jungfrusund
Hamnar och ankarplatser i sydväst : sex föredrag hållna under Nordisk maritim-historisk exkursion III i augusti 1977
Männen på lejdaren : lotsningsverksamheten i Skärgårdshavet 1696-1996
Korpoström
Lotsarna på Ulvön : några anteckningar kring Ulvö lotsplats historia
Om lotsväsendets tillstånd vid Västkusten i början av 1800-talet : ett betänkande av Nathanael Gerhard Schultén
Söderskär
Kobbaklintar : Mariehamns lotsplats
Lots- och fyrplatsen Utö : porten till Finland
Maritimt arv i Österbotten
Lotsbarnskolorna i Sverige 1845-1925
Här är Åland : på Åland kan man litet om allt : Finlands minsta lotsstation : Långnäs farledsstation får nya lokaler
Farleder och lotsplatser i Ekenäs skärgård
På grund - förlist
Saggö : enstaka hemman
Naturstationer : utskärens nygamla utposter
Jussarö : ett lots- och gruvsamhälle i Ekenäs yttre skärgård
Från Lypertö till Gustavs
Lotsningsverksamhet övades i Jungfrusund nästan 450 år
Fyra fyrplatser - en lärarinna : berättelsen om Alma Dörring och om lotsbarnskolorna på Gotska Sandön, Östergarnsholm, Stora Karlsö och Valar-Burgsvik
Lotsliv och remmartillverkning på Vrakholmen
Där Finland börjar : Utö lots- och fyrvaktarsamhälle
Besök vid Pärnäs lotscentral
I storm och i stiltje : Rönnskärs lotsstation 1752-1983
Kongl. may:tz stadga och förordning, angående fördelningen uppå samptel. lootzarnes börder och hwad styrning dem hwar i synnerhet tilkommer, med bifogad taxa, huru lootz-penningarne öfwer alt af de traffiquerande betalas böre datum Stockholm den 20. Martii 1697.
Material insamlat under fältarbete på Åland 2005. Intervjuer om Kobba klintar och Rödhamn, upplevelseturism vid fyrar och lotsplatser.
Lindqvist, Yrsa (red.) 2008: Tradition och turism på Åland. Att använda kulturarvet. Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 21. Helsingfors: Svenska litteratursällskapet i Finland.
Under säker flagga : studier i svensk lotsväsen 1870-1914
Farledsnätet och lotsstationerna i skärgården
Turismen på Åland (2005)
Rödhamns värld : historien om livet vid Ålands stora farled
Luotsausmatkat = Lotsningsdistanserna = Piloting distances
