http://www.yso.fi/onto/yso/p16033 lagspråk
lagspråk lagspråk
Från abolition till styckningsinstrument. Lånord i juridisk terminologi 1800-2000
Medeltida stadgespråk
Bidrag till kännedomen om allitterationer och rim i skandinaviskt lagspråk
Juridik på svenska i Finland : perspektiv på språk och rätt
Sammanfattning.
Svenskt författningsspråk i Sverige och Finland : en komparativ studie av några syntaktiska och lexikala drag i skuldsaneringslagstiftningen
Rätt, språk och historia
Översättning av finska genitivkedjor till svenska i lagtext, ledig sakprosa och skönlitteratur
Ändelsevokalerna i Upplandslagen
Språkbruk och språkvård
Spår i SAOB : David Ehrenstråle Nehrman och Svenska Akademiens ordbok
Juridisk svenska 25.-26.2.1982
Wahlström & Widstrands formulärhandbok
Juridikordbok : svensk-engelsk fackordbok
Latinet i den finländska juridiska litteraturen
Josefs resa : vänbok till Josef Zila
Arbetspensionsreform med nya och nygamla termer
Stilstudier i de svenska landskapslagarna
Ny upplaga av SLAF
Latinet i arvsrätten
Svenskt lagspråk
Lagtexters begriplighet : en språkfunktionell studie av medbestämmandelagen
Har corporate governance ett eget språk? : Om bolagsstyrning och aktiebolagslag, om fackspråk och blandspråk
Lag-lexikon eller förklaring öfver de i vår allmänna lag och författningar brukade ordasätt och termer i alfabetisk ordning
Om den juridiska stilen
Juridisk kommunikationsteori
Det frågeformade konditionalsatsen i 1734 års lag : en diskussion kring några olika analysalternativ av satstypens syntaktiska status
Flespråkighetens former i Europeiska unionen : ett juridisk perspektiv
Kohesion och explicitering som översättningsproblem : en kontrastiv textlinvistik analys av regeringspropositioner på finska och på svenska
Översättning av juridiska texter av EG-domstolen
Språket i lagar och andra författningar
Juridik för tolkar
Argumentationsanalys för jurister
Svenskan på offensiven eller på intensiven
Begripligare lagstiftning
Juridisk text på svenska - ett gebit för språkforskare och språkvårdare
Rättstolkning
En studie över åskådliga uttryckssätt i Äldre Västgötalagen
Suomalais-ruotsalais-saksalainen lakikielen sanakirja : hakemistoineen = Finsk-svensk-tysk juridisk ordbok : jämte register = Finnisch-schwedisch-deutsches juristisches Wörterbuch : nebst Registern
En jurist är alltid jurist - eller är han?
Referat (kuvailulehti). Sammandrag och rekommendationer (s. 35-36).
Det rättsliga språket och verkligheten
Förord
Om ordböjningen i 1734 års lag
Förstöras, avföras eller utplånas : vad sker med en lagöversättning från första utkast till slutgiltig lag?
Språket i domar och beslut
Författningstexter för juridiska grundkurser
Redovisningssvenska i Sverige och Finland - en närmare granskning av begreppet ómsättningstillgångar ́
Modernare svenskt domstolsspråk
Skriver man begripliga domar? : en rättslingvistisk jämförelse mellan finlandssvenska och sverigesvenska domsmotiveringar
Landslagsspråk och stadslagsspråk : stilhistoriska undersökningar i Kristoffers landslag
Läsbarheten hos de lagspråkiga, klarspråkiga och lättlästa versionerna av Finlands grundlag på finska och på svenska
Läsbarheten i Folkpensionsanstaltens beslutsbrev gällande sjukdagpenning : en jämförelse av brev från 1998 och 1999
Vokabulären i den finlandssvenska brandlagstiftningen
Trunkering vid sökning i juridisk text. Del 1, Praktisk genomgång
Land och fæ : strukturellt-rättsfilologiska studier i fornnordiskt lagspråk över beteckningar för egendom i allmänhet med underkategorier
Fornsvenskt lagspråk. 5, Studier över Äldre Västgötalagen
Svenskt lagspråk i Finland : handbok
Kvalitetsbegreppet och översättning av lagtext
Begriplig EU-svenska? : klarspråksarbetets förutsättningar inom den interinstitutionella översättningsprocessen
Rysk civilrättsterminologi i Sovjetunionen = Russkaâ terminologiâ v graždanskom prave SSSR
Fornsvenskt lagspråk. 1, Strödda anteckningar
Hälsingelagen och Upplandslagens ärfdabalk i Cod. Ups. B. 49. : språkhistorisk undersökning. 1, Jämte tvänne exkurser: 1 : det nordiska [alpha]-omljudet af kort [upsilon] 2
Det svenska juridiska ordförrådets utveckling
Könsneutralitet och nya termer i nya Slaf
Service på eget språk : slutrapport för stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Terminologin i Äldre Västgöta- och Östgöta-lagarne
Juridiska språket och läsbarhet
En studie i villkorssatsernas utformning i nutida svensk lagtext : bruket av omvänd ordföljd och konjuktioner
Tema och rema i översatt lagtext - två exempel
Lag om gÔrd i vÌstgÎtalagarna
Ymmärrettävää lakikieltä - språket i förvaltningen 1.-2.3.1979
Språk, kulturer och statsskick
Syntaktiska och stilistiska studier i fornnordiskt lagsprak
Juridisk engelska : modern affärsjuridisk kommunikation med praktiska exempel
Juridiska genrer på svenska
"Exakthet är nummer ett".  Nya författningsöversättares syn på översättning av juridisk text
De juridiska begreppen i Vetenskapstermbanken  i Finland
Lagöversättning som process och produkt : revideringar och institutioner vid lagöversättning till svenska i Finland
Språket och den nordiska rättsfamiljen
Forskning och fackspråk
Svenskt lagspråk i Finland
Språket i polisens förundersökningsprotokoll
Om juridiska förkortningar
Begreppet invandrare : användningen i lagar och förordningar
Land och fae : strukturellt-rättsfilologiska studier i fornnordiskt lagspråk över beteckningar för egendom i allmänhet med underkategorier
De direkta anföringarna i de fornsvenska Götalagarna och i Upplandslagen
Trenger vi juidiske tekster med mer humoør?
Förfalla eller upphöra att gälla? Nya Svenskt lagspråk i Finland som hjälpmedel
Om några ställen i äldre västgötalagen
English law dictionary : engelsk-svensk-engelsk
Lagstil : några citat och reflexioner
Norstedts juridiska ordbok : juridik från A till Ö
Dynamiska fackbegrepp : att strukturera vetande om handlingar och händelser inom teknik, medicin och juridik
Oikeuselämän lyhennesanakirja = Juridisk förkortningsordbok
Om utformingen av lagbudens förutsättningar i nutida svensk lag
Från utkast till lag : översättning av lagtext till svenska i Finland
Svenska i juridiska kontexter sedan 1809.
Äldre Västgötalagen
Sammanfattning (s. 5-8).
"Väg varje ord på guldvåg, som Högsta domstolen"
De finska översättningsmotsvarigheterna till de svenska relativsatserna i EG-förordningen nr 1523/2000
EU-översättning och lagspråksförenkling
Innebörden av vissa internationella handelstermer enligt svensk uppfattning
Juridiska översättningar
Bland räkneord och obestämda artiklar i svenskt lagspråk
Juridisk ordbok : svensk-tysk
Äldre Västgötalagen : öfversatt och förklarad
Att skriva juridik : regler och råd
Undersökning vid utredning om överträdelse av förbud - om rubrikernas utformning i nutida svenska lagtexter
Våra medeltidslagar : studier i fornsvensk stilistik och prosarytmik
Abolition, militärmål, rusdryck och kåkfarare : studier i ett svenskt juridiskt ordförråd 1800-2000
Land och fæ : strukturellt-rättsfilosofiska studier i fornnordiskt lagspråk över beteckningar för egendom i allmänhet med underkategorier
Språket och straffprocessen - individens rättigheter och myndighetens motsvarande skyldigheter
Författningssvenska : strukturer i nutida svensk lagtext i Sverige och Finland
