http://www.yso.fi/onto/yso/p16070 samverkningar
samverkningar samverkningar sameffekter kombinerade effekter
Broar till antiken : antikens inflytande på svenskt samhälls- och kulturliv 1780-1850
Helhetsbedömning av konsekvenserna av Österbottens landskapsplan
Nordbo i framtidens Europa : ett sammandrag från Pohjola-Nordens förbundsmöte i Jakobstad 26.-27.10.1991
Alternativa produktionsformer i jordbruket - ekonomi : projektuppläggning
Tsunamin : den onödiga tragedin
Splittrad gemenskap : kontakter och samarbete inom nordisk socialdemokratisk arbetarrörelse 1931-1945
Bön för Tjernobyl : en framtidskrönika
Rummet, bilder, idéernas värld
Brännpunkter : mänskligheten inför sitt ödesdecennium - 70-talet
Vindkraft i renskötselområden
Synergier vid företagsköp : case: OP-Pohjola
Det redigerade samhället : om journalistikens, beskrivningsmaktens och det informerade förnuftets historia
Datoriserad förändring : en bok om datorer, ADB-system och samhälle
Hur speglar skolan och pressen språket som samhällsproblem?
Internetrevolutioner : så förändras våra liv av Internet - fyra framtidsscenarier
Samhällsvetenskapliga perspektiv
Abstrakt: Evaluering av verkställandet av Parisdeklarationen : Finland. - Sammanfattning.
Tekniken som kulturfaktor
Kraftsamling! : museisamverkan ger resultat : [slut]betänkande
Detta undervisningsmaterial är sammanställt för Teaterhögskolan och hör ihop med den tiodelade föreläsningsserien "Rummet, bilden, ideernas värld". Föreläsningsserien riktar sig främst till dem som studerar teater och dans. Därför inkluderar dessa föreläsningar i konsthistoria (framförallt i arkitektur och bildkonst) även hänvisningar till teater, dans och opera. Min strävan är att visa hur de olika konstområdena präglats av respektive tidsperioders politiska, religiösa och filosofiska ideströmningar. Materialet presenterar huvuddragen i konsthistorien fram till slutet av 1800-talet.
Samverkan - himmel eller helvete? : [en bok om den svåra konsten att samverka]
Läkemedelsinteraktioner
Barns interaktion i Astrid Lindgrens Barn i Bullerbyn -böcker och i Carina Wolff-Brandts Johanssons -böcker
Är idrott nyttigt? : en antologi om idrott och samhällsnytta
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Sammanfattning (s. 11-26).
Klara färdiga gå! : en bok om konkurrism
Fjärrannära : kontakter mellan Sverige och Japan genom tiderna
Bilismen - i kris? : en bok om bilen, människan, samhället och miljön
Livets mening? : en bok om fotbollens roll i världen
Idrottens filosofi : en samling uppsatser
Om samverkan : för utveckling av hälsa och välfärd
Tittarsamhället : om medier och kontroll i det moderna samhället
"Detta ideliga mötande" : en studie av hur kommunikation och samspel konstituerar gymnasieelevers skolpraktik
Internet och demokratin
Föräldrasamarbete
Påverkan : en bok om hur vi påverkas genom reklam, samhällsinformation, politisk propaganda, uppfostran och undervisning
Företagets roller i samhället
En finansieringstjänst för hälsovård : samarbete mellan två instanser
Det dolda samhället
Klassföreståndarens syn på samarbetet mellan hem och skola i årskurs sju
Utbildning och samhälle i växelverkan
Fem år efter Sverige - innovationer i finländsk samhällspolitik
Baptister och lutheraner i samtal : ett budskap till våra församlingar : rapport från Baptisternas världsallians och Lutherska världsförbundets samtal
Konsumentens roll i brandingprocessen : en syn på samskapande
Mediernas svarta bok : en kriminografi
Till studiet av relationer mellan familj, ekonomi och stat : Grekland och Sverige
Ritualisering och sårbarhet : ansikte mot ansikte med Goffmans perspektiv på social interaktion
Turismens samhällsekonomiska betydelse för Åland 2003.
Seminariet Sverige inför ett vägval : Hanaholmens kulturcentrum 9-10 januari 1993.
Livsföreställningar : kultur, samhälle och biovetenskap
Religionsundervisningen och församlingslivet
Flytande gränser : dansk-svenska förbindelser efter 1658
Samtidig användning av flera vaccin för djur
Samliv, samspel, samhälle : samlevnadsundervisning
Region och miljö : ekologiska perspektiv på den rumsliga närings- och bosättningsstrukturen
Svenska erfarenheter av miljöindikatorer och miljönyckeltal
Att forska om gränser
Jämlikhetsbluffen
EU-marknadens struktur och importörens agerande : en analys av handelsföretagens import
Politik och kristen tro : två berättelser
Omvårdnadsorienterad kommunikation : relationsetik, samarbete och konfliktlösning
Våra praktiska ungdomsskolor : föredrag och uppsatser angående yrkesundervisning och därmed sammanhängande sociala och nationalekonomiska frågor
Vi vet själva bäst : om äldre människors inflytande och delaktighet i samhälle och omsorg
Datautvecklingens filosofi : tyst kunskap och ny teknik
Ett säkrare samhälle : huvudbetänkande
IMER idag : aktuella perspektiv på internationell migration och etniska relationer
Vilka är riskerna för interaktioner mellan läkemedel?
Vi äldre människor och våra mediciner
Från hjälpinsatser till reflektion : kritiska synpunkter på u-landsbistånd
Boken om barnahus : samverkan med barnet i centrum
Kartan i samhället
Mötesplats Tekniska museet
Kvalitet i samarbetet mellan hem och skola
I skuggan av Lövsta bruk : järnbruksrörelsens inverkan på agrarsamhället i norra Uppland 1630-1930
Tänker inte alla som jag?! : för dig som leder eller samarbetar med någon olik dig själv
Sammanfattning (s. 17-39).
Sex, pengar och makt : om det kollektiva livets omvandlingar
Att formulera en framtid : en jämförande analys av informations- och IT-politiska dokument från de nordiska länderna, 1994-2000
Modern sociologisk teori
Från viljeakt till drivved : hot mot finlandssvenskheten i det nya Europa
Rabdomyolys och statinernas interaktioner : två patientfall
Summary. - Čoahkkáigeassu . - Sammanfattning.
Motstånd och kreativitet : George Herbert Meads bidrag till aktör-strukturdebatten
Samhällskostnader för jordbrukspolitiken : en nordisk jämförelse
