http://www.yso.fi/onto/yso/p16015 nomader
nomader nomader herdefolk
The 14th Nordic Conference on Reindeer and Reindeer Husbandry Research, Helsinki, Finland, 20-22 Mars 2006 = NORs14. nordiske forskningskonferansen om rein og reindrift, Helsinki 20-22 mars 2006 = NOR:n 14. pohjoismainen porotutkijakokous : Program og sammendrag : Programme and abstracts : Ohjelma ja lyhennelmät
En nomad och hans liv
Öknens skördar
Amolle är elva år. Han lever nomadliv i Saharaöknen tillsammans med sin familj. Visst tycker han att han lever ett härligt liv med närheten till kamelerna, vännerna och familjen. Amolle har en stark dröm om att få gå i skolan. Hans pappas kusin bor i staden och kan läsa och skriva. Tänk om han kunde hjälpa till så att Amolle får börja i skolan.
Rennomadismen i Torne lappmark : markanvändning under kolonisationsepoken i fr. a. Enontekis socken
Öken
Det rennomadiska samhällets organisation och struktur - med särskild hänsyn till förhållandena i Tuorpon och Sirkas samebyar 1759-1868
Uppfostran hos de nordiska nomaderna
Dansa med strutsar
Kamelernas och öknens land : studiehäfte om ökenspridningen, nomaderna, Tchad och livet där
Tjaatjachaan och Ala-Mogus och andra jakutiska folksagor
Med Jon-Erik på renstigarna
Den mörka vägen
Vandringsfolken och varför de vandra
Om renbeteskonventionens tillkomst : akademisk avhandling med spänning och dramatik : del 2.
Bland noider och nomader
Kärnpojkar : en jullovshistoria från de svenska högfjällen : berättelse för pojkar
Muittalus samid birra : en bok om lapparnas liv
Flyttlapparna i Gällivare socken
Den säkra zonen : motiv, åtgärdsförslag och verksamhet i den särskiljande utbildningspolitiken för inhemska minoriteter 1913-1962
Samernas skolgång: 1957 års nomadskoleutredning
Amolle från Niger i Afrika
Våra nomader : framställning med en blick på nybyggesväsendet i Lappmarken
Uppfostran hos polarnomaderna
En resa, två berättelser: Om lappväsendets försök under mitten av 1910-talet att lära ut god renskötsel till samerna i Västerbotten
Orsakerna till folkvandringarna på lägre kulturstadier : en sociologisk studie
Om renbeteskonventionens tillkomst : akademisk avhandling med spänning och dramatik : del 1.
