http://www.yso.fi/onto/yso/p16073 vapenvila
vapenvila vapenvila
Finland den 13 mars : ett reportage
Öfwersättning af wapen-hwilan, upprättad d. 9. october imellan hans maj:t konungen af Swerige samt hans durchleuchtighe prins Carl af Hessen; prolongerad til den 13 novemb. 1788.
Åland och vapenstilleståndsfördraget i Moskva 1944
Julmatchen på västfronten : fotboll i ingen mans land 1914
Stilla natt : när vapnen tystnade julen 1914
Svenska freder och stillestånd 1249-1814
Finland efter vapenstilleståndet 1944 : en kort översikt
Vägen till fred 1943-1944
Vägen till vapenvila
Sedan engelske ministern herr Elliot genom sina underhandlingar åstadkommit en vapenhvila, har den i fredags förmiddag d. 9 blifvit af fältmarskalken prinsen af Hessen undertecknad och kl. 10 om aftonen af konungen approberad, hvilken vapenhvilas artiklar äro så lydande: Sous la gracieuse apptrobation ... Gothembourg a 8 h. un soir 16 oct. 1788. Gustave. Cette convention etoit signée par le pr. de Hesse à 6 h. du soir a Kongelf
Vapenvilla med hopp
Stilla natt : när vapnen tystnade på västfronten julen 1914
Sveriges krig. Del IV : Freder och stillestånd 1249-1610
