http://www.yso.fi/onto/yso/p16043 hjälpsystrar
hjälpsystrar hjälpsystrar
De glömda små systrarna
Lilla syster : Finlands Röda Kors hjälpsystrar under fortsättningskriget
Från tjänstehjon till hemsyster : intervjuer med några banbrytande yrkesmänniskor inom hemvården i Ekenäs stad 1947-1995
Systrarna Elsa och Julia Nilsson bor i Smedstorp. De har en mycket god vän i grannen Ragnar som alltid ställer upp och kör dem när de behöver handla. Det är bara att ringa i Akutbjällran som hänger utanför deras ytterdörr så kommer Ragnar springande. När systrarna oväntat ärver en stor summa pengar förändras mycket.
