http://www.yso.fi/onto/yso/p16059 släktromaner
släktromaner släktromaner
I ormbärarens tid
Falkens döttrar
Mörk fjäril
Människohamn
Evighetens rand
En roman om slavhandelns konsekvenser under flera generationer. I 1700-talets Ghana är de två unga halvsystrarna Effia och Esi ovetande om varandras existens. Effia har av sin framgångsrika stam gifts bort med den engelske guvernören. Esi sitter fängslad i väntan på att säljas som slav och skeppas över till Amerika där hennes barn och barnbarn kommer att leva i slaveri. Berättelsen följer de båda familjerna fram till idag.
Kärlekens väv
Andra boken om familjen Clifton. Harry tar värvning i flottan för att lämna alla hemligheter och lögner bakom sig. Men fartyget sänks i Atlanten. Bland den handfull män som räddas finns Harry och den unge amerikanen Tom Bradshaw. Harry tar Toms identitet, vilket visar sig vara ett stort misstag - Tom är efterlyst för mord
Lärkhjärtan
Svärdets makt. 2.uppl
Lyckans tempel : roman
Drakarna över Helsingfors
Dödlig årgång
Ostende : en släkthistoria
Hem till Savannah
Våghalsiga planer
Den tredje boken i trilogin Århundradet om fem familjer. Här skildras åren mellan 1960 och 1989. Tiden präglas av stora sociala, politiska och ekonomiska omvälvningar, medborgarrättsrörelsen, Berlinmuren, kriget i Vietnam och Kubakrisen
Samuels döttrar
Familjen Poldark : en berättelse från Cornwall 1783-1787
Lappskatteland : en familjesaga : roman
Hyresgästen
Drömhjärta
Där vägarna möts
Annanstans : [roman]
Porslinsfasaderna : roman
Vådan av att vara Skrake : roman
Roma : en roman om den eviga staden
Angela och kärleken
Drömmarnas sjö
Det blå mellan himmel och hav
Nästa år i Berlin
Herr Cevdet och hans söner
Människans litenhet och livets storhet
Berättelsen om Edgar : roman
Kvänland - Faravids rike
Eremitkräftorna
Andarnas hus
Hopp och godhet
Himlen full av stjärnor
Nattfåk
Brobyggarna
I väntan på krevaden
Solomons sång
Vådan av att vara skrake : roman
Tusen år har jag funnits här
Vända hem
"Vi tolererar inga förlorare" : klanen Kennedy : roman
Fjärde boken om familjen Clifton. Emma och Harry Cliftons adopterade dotter Jessica ska snart förlova sig med sitt livs kärlek. Så dyker lady Virginia Fenwick upp och delar med sig av familjerna Cliftons och Barringtons hemligheter till Jessicas blivande svärmor. Samtidigt intrigerar Don Pedro Martinez mot familjeföretaget.
Agnes och Emil : roman
Rivalen : roman från Cornwall 1792-1793
" Vivi-Ann Barck har skrivit en roman om Edmund Pietralla och hans familj. Boken är en sann släktkrönika om den tyska familj, Pietralla. Efter första världskriget flyttar familjen till Finland och Edmunds far August börjar arbeta på Raumo glasbruk. När hans söner är vuxna bryter andra världskriget ut och sönerna skickas som tyska medborgare till Tyskland för att erhålla arméutbildning. Under kriget blir sönerna tillfångatagna och satta i fångläger, medan de finska kvinnor som de gift sig med satt i interneringsläger i Finland. Boken utreder krigsförvecklingarna i detalj men också familjens öden i de olika glasbruk och orter de bodde i, såsom Skinnarvik och Hangö. " -- (Litorale)
Drottningens chirurg
Komma och gå
" Masja är det avslutande sidostycket i den mäktiga triptyk om familjen Tolstoj som Carola Hansson inledde med den Augustnominerade romanen Andrej (1994). Andrej handlar om den av Lev Tolstojs söner som betraktades som familjens svarta får medan nästa del, Med ett namn som mitt (2005), skildrar sökandet efter Andrejs till USA utvandrade sonson. Den nya romanen ställer dottern Masja i centrum. Hon var det av barnen som stod den berömde författaren närmast och därför den som kanske var allra mest utsatt för hans patriarkala maktutövning. Men även modern ville styra hennes liv. Boken handlar om Masjas sökande efter en egen identitet, och det är den laddade relationen mellan far och dotter som är bokens huvudtema. Den ger också ett sammansatt porträtt av den komplicerade personen Lev Tolstoj. Suveränt blandar Carola Hansson glimtar av sin egen väg in i romanen med en fiktiv gestaltning av Masjas liv under 1800-talets sista decennier och fram till hennes död 1906. Boken blir en bred och levande skildring inte bara av människorna och livet på familjegodset Jasnaja Poljana utan också av tidens sociala förhållanden. Via autentiska utdrag ur brev och dagböcker träder vi in i en värld där människorna – samtidigt som de ägnar sig åt umgänge, sköna konster och andlig utveckling – desperat försöker förhålla sig till de alltmer påträngande sociala och politiska spänningarna i sekelskiftets Ryssland. Berättelsen om Masja är ett gripande kvinnoöde och tangerar frågor som är högaktuella idag. Den bärs fram av ett språk som är klart och genomlyst, meningarna är långa och vindlande, helheten rytmisk och omväxlande; att läsa den är en skönhetsupplevelse. Den avslutande delen i Carolas Hanssons ryska svit är en rik och storslagen roman. " -- (Bonnier)
Äkta amerikanska jeans
Cassandra ärver ett litet hus vid herresätet Blackhurst Manor i Cornwall. Herresätet ska enligt ryktet ruva på mörka hemligheter om den fördömda familjen Mountrachet. I en bortglömd trädgård upptäcker Cassandra spåren av en gåtfull historia.
Släkters gång : berättelser från ett glömt land
Mellan rött och svart
Välbevarade hemligheter
Tredje boken om familjen Clifton. Nu ska det avgöras vem som är den rättmätige arvingen till Barringtontiteln, Harry Clifton eller Giles Barrington. Harry återvänder till USA för att marknadsföra sin senaste roman. Giles arbetar hårt på att behålla sin plats i underhuset. Vem som är hans motståndare blir en chock.
Ett par från Stjärnfallsvägen
Kungar av Island
Son och far : historien om ett brott
Hundra år av ensamhet
Edmund Pietralla och hans liv : en släktkrönika om familjen Pietralla
Döttrar till en dotter
Det stora århundradet, del fem. Andra världskriget splittrar familjen Lauritzen. Den äldste brodern Lauritz vill varken se eller förstå det som sker. För hans döttrar är det tvärtom. Rosa är anställd inom den militära underrättelsetjänsten. Johanne rekryteras av SOE, en brittisk spion- och sabotageorganisation.
Öster om Eden
Vila på gröna ängar
Den glömda trädgården
Blå stjärnan
Främlingens barn
Fleur och Greg MacKenzie bor i Brisbane och borde vara lyckliga. Men Greg som haft en svår uppväxt vägrar skaffa barn. Efter ett uppslitande gräl lämnar Greg hemmet. Så får Fleur veta att hon fått ärva sin faster Annie, bl.a. ranchen Savannah Winds. Här finner Fleur Annies dagböcker och en dramatisk historia rullas upp.
I den lilla byn Eriksfors i norra Västmanland röjer familjeföretaget Silvers auktioner ut traktens dödsbon under 1970-talet. Knud auktionerar sedan ut lösöret till bybor och sommargäster. Men dottern i familjen har andra planer. En berättelse om att hela livet kämpa för att följa sina drömmar eller kämpa för att dölja dem.
Den omöjliga kärlekens hus
Buddenbrooks : en familjs förfall
Virginia och David bor i ett hus på Stjärnfallsvägen, alldeles vid en sjö. I händerna på rätt berättare blir deras livs händelser till en berättelse om livet. Det handlar om en kvinna som två gånger ramlar ner från samma berg och om en övermodig berättare som väljer de allra största ämnen som någonsin funnits
