http://www.yso.fi/onto/yso/p16013 personförsäkring
personförsäkring personförsäkring
Henkilövahingon korvaamista koskevat säännökset
Vår sociala trygghet 2001 : lagstadgad social trygghet och frivilliga försäkringar
XX nordiska livförsäkringskongressen : [Helsingfors 28.-31.8.1989]. 4, Nationella rapporter
Sammanfattning (s. 13-21).
Arbetsskada : samspelet mellan skadestånd och andra ersättningsordningar
Försäkringsbolags tillgång till patientjournaler
Sammanfattning.
En begränsad översyn av socialförsäkringsregisterlagen (1997:934)
Begränsade villkor och föreskrifter i ljuset av bestämmelserna i Finlands lag om försäkringsavtal
Sammanfattning (s. 7-9).
Pentti Airaksinen ser sjöfartens framtid i stödpaketen : utflaggningen blir ännu dyr
Socialförsäkringsregister : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 9-16).
Patientskadelagen i praktiken
Sammanfattning (s. 3-10).
En ny lag om behandling av personuppgifter inom socialförsäkringens administration
Lokala sjukförsäkringsregister : delbetänkande
Större ekonomisk trygghet för förtroendevalda : rätt till ersättning vid arbetslöshet : betänkande
Fri rörlighet och social trygghet : förordningen (EEG) nr 1408/71 och den svenska socialförsäkringen i tillämpning
Hälso- och sjukvården i Finland
Fri rörlighet och finansiering av social trygghet : en rättslig studie av EG-rättens inverkan på medlemsstaternas uttag av avgifter för finansiering av social trygghet
XX nordiska livförsäkringskongressen : [Helsingfors 28.-31.8.1989]. [3], Avhandlingsämne 3 : livförsäkringens anpassning till nya risker
Ersättning vid personskada
Koncentrerad arbetsskadehandläggning : för likformighet och rättvisa : delbetänkande
