http://www.yso.fi/onto/yso/p16088 kognitiv terapi
kognitiv terapi kognitiv terapi kognitiv psykoterapi
Om och om och om igen : att behandla tvångsproblem med KBT - en vägledning för behandlare
Håll koll på din hjärna : så styr optimism och pessimism våra liv
Eriks flygrädsla styr alltmer över hans liv. Tillvaron planeras så att alla eventuella flygresor undviks. När hans sambo får ett utlandsuppdrag i Japan, ställs flygrädslan på sin spets. Han bestämmer sig för att utöva sina yrkeskunskaper på sig själv, att behandla sig med KBT för att kunna genomföra en långflygning
Unified protocol - terapeutmanual : diagnosöverskridande psykologisk behandling / David H. Barlow ... [et al.] ; översättning: Christina Stalby ; fackgranskning: Billy Larsson
Din väg till mindfulness : steg för steg i åtta veckor
Identifikationsprocesser och behandling av alkoholproblem
ACT i teori och tillämpning : vägen till psykologisk flexibilitet
KBT : en självhjälpsbok
Social fobi : effektiv hjälp med kognitiv beteendeterapi
Mobbning på arbetsplatsen : handbok i konsten att slå tillbaka
Unified protocol - arbetsbok : diagnosöverskridande psykologisk behandling / David H. Barlow ... [et al.] ; översättning: Christina Stalby ; fackgranskning: Billy Larsson
Compassion : medkänsla med dig själv och andra : med en introduktion till Compassion Focused Therapy (CFT)
Mindfulnessbaserad kognitiv terapi vid depression
Modern teoribildning i socialt arbete
Obesitas : handbok för praktisk klinisk behandling av övervikt, fetma och metabolt syndrom baserad på kognitiv beteendemodifikation och konventionell behandling
KBT-akuten : fri från perfektionism, kontrollbehov, konflikträdsla och andra relationsproblem
Kognitiv miljöterapi : att skapa en behandlingsmiljö i likvärdigt samarbete
KBT i utveckling : en introduktion till kognitiv beteendeterapi
Kognitiv terapi i teori och praktik
Marshmallowtestet : att bemästra självkontroll
Hantera din ångest och oro : kognitiva metoder för självhjälp
Suicidalitetens språk
Kognitiv psykoterapi : ett samarbetsprojekt med patienten
Beteendeanalys steg för steg : grunden till en effektiv KBT-behandling
Emotionell bearbetning vid PTSD : terapeutmanual vid traumafokuserad KBT : terapeutmanual
Bedömning - målformulering - utvärdering vid kognitiv rehabilitering inom arbetsterapi : kliniskt tillvägagångssätt : gransking av metoder och instrument
Schematerapi : en klinikers handbok & en terapiberättelse
Lev i nuet, lär av stunden : 100 lektioner i mindfulness
Kognitiv terapi för mer komplexa problem : när vanliga metoder inte fungerar
Insikt och beteende på barnets nivå
Compassioneffekten : att utveckla självtillit och inre trygghet
"Elöverkänslighet" : en förklaringsmodell, några karakteristika hos drabbade och effekten av psykologisk behandling med kognitiv-beteendeterapeutiska metoder
Missbrukarklienters upplevelser av kompletterande terapiformer : en empirisk undersökning vid A-kliniken i Jakobstad
Allians : den terapeutiska relationen i KBT
Handledning ur ett KBT-perspektiv
Livet är ett osäkert projekt : om känslor och kognitiv terapi
Kognitiv terapi i läkarpraktiken : handbok för läkare
KBT inom barn- och ungdomspsykiatrin
Fri från oro, ångest och fobier : råd och tekniker från kognitiv beteendeterapi
Depression : om konsten att hålla sig uppe : kognitiv självhjälp
Att tänka om : från färdiga föreställningar till nya perspektiv
KBT kognitiv beteendeterapi : komma på bättre tankar
Mindfulness i skolan : om hälsa och lärande bland barn och unga
Kognitiv terapi : modeller och metoder
Både frisk och sjuk : att möta personer ned långvarig sjukdom
ADHD-hjälpen : för ett liv i balans
Vad är narrativ terapi?
Från brott till genombrott : kognitiv beteendeterapi för tonåringar med psykosociala problem
Kognitiv psykoterapi i primärvården
Att ta sig upp när man är nere : självhjälp vid depressioner
Ingen panik : fri från panik- och ångestattacker i 10 steg med kognitiv beteendeterapi
Jag är inte galen : en bok om panikångest
Coaching med tema KBT : en handbok och självhjälpsbok
Ut ur depression och nedstämdhet med kognitiv beteendeterapi
Föräldrahjälpen : förändra familjelivet med KBT
Kognitiv coaching : effektivt stöd till problemlösning och personlig utveckling
Boken vill ge läsaren kunskap om och redskap för hur man kan realisera sina målsättningar, må bättre både fysiskt och psykiskt samt minska oro och stress och få ökad motståndskraft. Författaren, legitimerad psykolog och kognitiv psykoterapeut, bygger sina råd på den kognitiva beteendevetenskapen.
Social fobi : [att känna sig granskad och bortgjord]
Hypokondri och kognitiv terapi
Två psykologer talar ut : om KBT, psykoanalys och andra roliga saker
Boken vill ge redskap till självhjälp utifrån ett kognitivt beteendeterapeutiskt förhållningssätt. Här finns råd om hur man sänker sina prestationskrav, förstår sina känslor bättre, minskar sin konflikträdsla, förbättrar sin kommunikationsförmåga, tar mindre ansvar, minskar sitt bekräftelsebehov, stressar mindre m.m
Boken riktar sig till den som funderar på att börja i terapi. Psykologen Jenny Rickardsson varvar praktiska fakta med personligt hållen text och intervjuer med kända och okända personer som delar med sig av sina erfarenheter av att gå i terapi.
Tillsammans med Gud mår jag bra
Lyckofällan
Gå ner i vikt med kognitiv beteendeterapi : den dokumenterat framgångsrika metoden
Må bra tillsammans : bryt negativa mönster med kognitiva metoder
Att lyckas med kognitiv beteendeterapi
Mellan sanning och konsekvens : en studie av den tredje generationens kognitiva beteendeterapier
Hantera din stress med kognitiv beteendeterapi
Ta tillbaka ditt liv : vägar till återhämtning efter traumatisk upplevelse : arbetsbok
Kognitiv behandling vid övervikt och hetsätning : ny syn på övervikt och behandling
Jag tror jag måste prata med någon : en guide till terapi
Släpp taget om smärtan : ACT-metoden mot kronisk värk
Behandling av alkoholproblem : verktyg för psykosocial behandling vid missbruk eller beroende av alkohol
Vårda dina sår med arbete och bön
Den skräckslagne psykologen botar sin flygrädsla med KBT
Personlighetsstörningar : uppkomst och behandling i ett utvecklingspsykopatologisk perspektiv
Mindfulnessbaserad självhjälp : en övningsbok vid depression, oro och ångest
När livet slår till : ACT i svåra stunder
Konsten att sova : [sömnexpertens bästa råd och strategier]
Bli en vinnare med kognitiv coaching
Fetma. Del 1, medicinsk behandling och kognitiv beteendeterapi
Skolfrånvaro : KBT-baserat kartläggnings- och åtgärdsarbete
Hantera din depression : kognitiva metoder för självhjälp
Fetma. Del 2, Behandling med kognitiv beteendeterapi
Vad är verksamt i psykoterapi?
Aldrig mera banta! : LCHF och KBT
Mindful eating : ät bra, må bra, gå ner i vikt med mindfulness, compassion och KBT
Kognitiv behandling vid övervikt och fetma : ny syn på övervikt och behandling
Sömn : sov bättre med kognitiv beteendeterapi
