http://www.yso.fi/onto/yso/p16052 hymner
hymner hymner
En dikt blev en sång som folket tog till sig
Minnen från Gumtäkt
En nationalsång blir till
Musiken i kyrkan : några utvecklingslinjer i den klassiska kyrkomusikens och kyrkovisans historia
Det första trycket av Vårt land i Borgå Tidning den 2 januari 1847.
Psaltare och lyra : tempelsång och andlig dikt i urval
Ljusets källa : trettio andliga hymner av Symeon den nye teologen
Julhymn : ett nyfött barn, av evighet Gud
Modersmålets sång och Ålänningens sång : två visioner av svenskhet i Finland
När fikonträdet skjuter blad ... : några sånger under tiden
Martin Luthers psalmer i de nordiska folkens liv : ett projekt inom forskarnätverket Nordhymn
Horribelt huvudlösa hymner
Kristus är uppstånden : ortodoxa hymner för stora fastan och påsken
Notknackarna och smålustighetens estetik
Sekakuorolauluja : Sånger för blandad kör. 2.
Symboler i den finlandssvenska musikens värld
Hymner från Santsche-Pi
Den mystiska upplevelsen i Novalis "Hymner till natten"
Babyloniska hymner och böner
Gumtäkts äng och studentens längtan till landet
Dubbelörnens och Sovjethymnens land
Skrifter. 1, Uppsatser om Johan Ludvig Runeberg
Från lojalism till rysshat
Land utan hymn
Fosterlandskärleken i "Vårt land"
Vårt land besjungs i karga bilder
Vårt land - närhetens, kärlekens och historiens mål
En stimulerande "sabotör"
