http://www.yso.fi/onto/yso/p16164 barnteatrar (för barn)
barnteatrar (för barn) barnteatrar (för barn) barnteatrar
Teatteriohjelmat : Turku : 1810-1972
Stockholmsguide för barnfamiljen
Barnteater : fyra år med Unga Klara
Kornelias hjärta - en hjärtesak : en reflektion över teatersyn och process i förverkligandet av en föreställning
För en växande publik : Skolteatern/Unga teatern 1960-2000
För de allra små! : om att uppleva böcker, teater, film, konst och musik när man är liten
Barn blir vuxna : Trotsallt
En stor liten teater : 30 år med Dockteatern Tittut = A great little theatre : 30 years with Tittut Puppet Theatre
Pjäser för barn och ungdom. Första samlingen
Barndramatik och barndomsdiskurser
Tänk dig att... : teater i skolan : en handbok för lärare
Unga på scen : en sommar med Scen Österlen - en teater med och för barn och ungdomar
Marionetten som avantgardist : kring Marionetteatern i Stockholm
Barnteater : myter och meningar
Spela teater : från idé till färdig föreställning!
Processen Albert : utvärdering av projekt Albert i Mölndal - en ungdomsmusical : enkät- och intervjuundersökning av ungdomars upplevelser och erfarenheter
Askungen : ett spel om mobbning
Ge dockan liv : om barn och dockteater
Från sagospel till barntragedi : pedagogik, förströelse och konst i 1900-talets svenska barnteater
Unga teatern 50 år : 1960-2010
Den finska televisionens milstolpar : program och programproduktion under fem årtionden
Spela roll : scenkonst för yngre med Unga Riks
Och nu då : barnteatern inför 2000-talet
Pappa kom hem, för vi längtar efter dig
Dockteater sagor
Drakar och prinsessor : om rädsla och mod och teater för barn
Scenkonst : en handbok i musik och teater
Och min dockteater
Barn- och ungdomsteater : en inblick i dens [i.e. dess] betydelse, samt finländska historia
Rollen som försvann : om arbete med ett berättarprojekt för barn
Iscensättningar och upplevelser : om barn- och ungdomsteater och dess möte med ung publik
Replik : om finlandssvensk teater i samtiden
Barbros pjäser för barn och andra
Sagan om Unga Teatern i Malmö 1970-92
Möte med barnteatern
Barnlek : några kapitel om visor, danser och små teatrar
7 vägar till drama : grundbok i dramapedagogik förskollärare och lärare
Knockad Romeo
Barnteatern blomstrar på Åland
Unga Klara : barnteater som konst
Den kunskapsbildning som föds via våra sinnen och känslor kallar vi för estetisk kunskap. Den kunskap som vi endast läser oss till, den intellektuella, är inte förankrad i vårt hjärta med samma djup och har därför inte samma förmåga att beröra. Vi behöver kombinera hjärta och hjärna för att bry oss om varandra i livet och på scenen i empatisk kommunikation. Denna kunskap är ett nödvändigt komplement till livet av i dag. Pedagoger, regissörer, musiker, sångare och skådespelare får i Scenkonst förslag på övningar och handfasta tips och råd om hur vi kan utveckla och fördjupa vår passion för olika scenkonstformer. Att få oss att tala, sjunga och agera med vår egen röst och ställa oss själva till förfogande för vårt berättande har blivit ett signum för Gunilla Gårdfeldts arbete under många år. Även den som har sin yrkesidentitet någon annanstans än på det konstnärliga området, kanske som chef, kan i Scenkonst hitta angelägna tankar om ledarskap och om hur man stärker sin personliga kommunikation med sin omgivning.
Farlig midsommar
En stressad herr Glad på scen
Babydrama : en konstnärlig forskningsrapport
Att spela teater i en skola innebär att skådespelarna har att förhålla sig till en publik som inte själv har valt att se den föreställning som ensemblen presenterar, i en miljö som inte är tänkt för teater. Dessutom finns det pedagogiska förväntningar på framträdandet. Består publiken av små barn möter skådespelarna en grupp som kanske aldrig tidigare har varit på teater och där viljan att hjälpa skådespelarna tar sig verbala och fysiska uttryck. Mitt i allt detta har skådespelarna ambitioner och höga krav på konstnärlig kvalitet. Hur balanseras allt detta? Denna bok kretsar kring den kreativa och utmanande livsvärld som professionell barnteater utgör och utgår från frågeställningen: Vilka är de utmaningar som vi som spelar teater för barn och ungdomar ställs inför och hur förhåller vi oss till dem?
Skådespelaren i barnteatern : utmaningar för oss som spelar teater för barn
Fart, energi, gemenskap, glädje och allvar lyser igenom i arbetet på Scen Österlen. I över 15 år har teatern gång på gång överträffat sig själva och presenterar fantastiska uppsättningar. Över tusen barn och ungdomar har visat sina förmågor i föreställningar som Grease, En Midsommarnattsdröm, Peter Pan, Fame och Alice i Underlandet. Den ideella teatern vill skildra ungas verklighet förankrat i de unga som står på scenen. Det ger trovärdighet. Här berättas om teaterns betydelse för unga idag. I ord och bild beskriver deltagare och ledare varför man vill vara med, vad som är betydelsefullt och vad som gör att man växer som individ. Äntligen ett gott exempel på hur unga kan stärkas och våga mer. Teaterns vision är att ge en rikare uppväxt och ett modigare liv. Visst är det underbart!
Pippi på scen : Astrid Lindgren och teatern
Ögonblick och evighet : kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek
Tistou, pojken med de gröna fingrarna av Maurice Druon : pedagogiskt arbete i förbindelse med föreställningen
Vår teater - de första 60 åren
Insvept i trollkarlens kappa
Kunskapens hugsvalelse : litteraturvetenskapliga studier tillägnade Clas Zilliacus
När månen går med långa ben
Johan är elva år när han fått nog av hårt arbete och stryk på barnhemmet. Han rymmer förklädd till flicka och får arbete som påkläderska hos ett resande teatersällskap. Han möter också Gustav, som blir hans vän. Men någon som känner till Johans förflutna är beredd att göra vad som helst för att han inte ska upptäcka vem han är.
