http://www.yso.fi/onto/yso/p16148 blödning
blödning blödning
Koksibien sydän- ja verisuonivaikutukset?
Vakava kalatauti riesana = En allvarlig fisksjukdom har drabbat näringen
Vårdkedjan för en blödningspatient : en studie i ansningen av gynekologiska jourpatienter
Första hjälpen : allt du behöver veta vid olycksfall och akut sjukdom - i hemmet, på arbetet, på fritiden
Fallet : en gripande berättelse ur verkliga livet
Stroke : hur man förebygger och behandlar
Anorektala blödningar : projekt
Boken vänder sig i första hand till dem som drabbas av stroke. Läsaren får veta vad en stroke är, vad som händer de första timmarna och hur diagnosen ställs, hur rehabiliteringen går till och vilket stöd man kan få. Om vilka riskfaktorer som finns och hur man undviker dem. Fallbeskrivningar från verkliga livet.
Det är aldrig för sent att börja leva ett riktigt liv
Det finns många orsaker till trötthet
Stroke och cerebrovaskulär sjukdom
Som på räls
