http://www.yso.fi/onto/yso/p16169 kyrkosociologi
kyrkosociologi kyrkosociologi
Rör inte vår kyrka! : några kyrkliga traditionsbärares berättelser om kyrkorummet
Borgå stift flitigast med gudstjänstbesök
Folkkyrkans gränser : en teologisk analys av övergången från statskyrka till fri folkkyrka
Kyrkan räknas : perspektiv på Svenska kyrkans statistik 1998
Ett utvalt släkte : väckelse och sekularisering - Evangeliska Fosterlands-Stiftelsen 1856-1910
Historiallinen arkisto. 62 : De religiösa folkrörelserna och samhället ca 1750-1850. De nordiska ländernas utrikespolitik 1939-41
Kyrklig sed i Borgå stift år 1988
Presentation av forskningsprojektet Från statskyrka till fri folkkyrka : en religionssociologisk, tjänsteteoretisk och teologisk analys inför förändrade relationer mellan Svenska kyrkan och staten år 2000 = Presentation of the project From State Church to Free Folk Church : a sociology of religion, service theoretical and theological analysis in the face of disestablishment between the Church of Sweden and the State in the year 2000
Folkkyrkor och religiös pluralism : den nordiska religiösa modellen
Kvinnoprästdebatten i Sverige i perspektivet kyrka-stat
Tro, samfund och samhälle : sociologiska perspektiv
Kyrkans budskap är ofta diffust : mänsklig kyrka inte detsamma som kyrka för människor
Svenska kyrkans sociala arbete - för vem och varför? : en religionssociologisk studie av ett diakonalt dilemma
Storstadens utmaningar : kyrkliga strategier över tusenårsskiftet
Debatterande linje bäst för kyrkans etik
"Civil religion" i Finland efter andra världskriget
Eftisbarnen ökar i kyrkan
Färre kyrkobesök hemma, fler utomlands
Folkkyrkan och folkets passivering : en studie av utträdandet ur de nordiska lutherska folkkyrkorna
Församlingen i granskningssamhället
Den stora utmaningen : kristen tro i ett pluralistiskt samhälle
En kyrka mitt i förändringar : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2000-2003
Då, nu och sedan : perspektiv på Svenska kyrkans statistik 2000
Kyrkan 2020 : framtidsredogörelse för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland 2010
Vart tar väckelsens folk vägen? : en studie av frikyrkligheten i de västvärmländska kommunerna Arvika, Eda och Årjäng
Kyrkan lobbar för lamt
Folkkyrka i en postmodern tid : tjänsteproducent i välfärdssamhället eller engagerande gemenskap?
Sekularismens ansikten
Livsåskådning och kyrkobyggnad : en studie av attityder i Göteborg och Malmö
Debatt med många lågvattenmärken
Folkkyrkotanken - innehåll och utmaningar : en översikt av studier under 2000-talet
Religiös förändring i norra Europa : en studie av Sverige : "från statskyrka till fri folkkyrka" : slutrapport
Spänning mellan kyrka och samhälle : samhället ändras - kyrkan anpassar sig
Det andliga nutidsläget och kyrkan : några inlägg
Rum för röster : sociologiska analyser av musiklivet inom Svenska kyrkan, som det uppfattas av kyrkobesökare, kyrkomusiker samt kyrkokorister
Kyrkligt liv i Finland
Folkkyrka nu? : samtal om utmaningar och möjligheter
Radions morgonandakter som legitimering av kyrkan
Nåd för nya världar
Kyrkan upplevs som trygghet : men religionen vill vi anpassa enligt egna behov
Kvalitet i livslånga tjänsterelationer : Svenska kyrkan ur tjänsteteoretiskt och religionssociologiskt perspektiv
Det är okej att göra gott
Kyrka i mission : att gestalta kristen tro i en efterkristen tid
Kommunicerande kyrka : princip- och idéprogram för kyrklig kommunikation
Religionen blir mindre lära och mera kulturidentitet
Kyrklig sed i Borgå stift år 1978
Kyrkan i sockenstämman : Uppvidinge härad/kontrakt ca 1820 till 1860
Religiös förändring i Norden 1930-1980
Den teokratiska statens död : sekularisering och civilisering i 1700-talets Stockholm
Kvalitet i livslånga tjänsterelationer : svenska kyrkan ur tjänsteteoretiskt och religionssociologiskt perspektiv
Spånor från det teologiska verkstadsgolvet : föreläsningsserie vid Svenska kyrkans forskningssekretariat, Uppsala, våren 1995
Konsten att bli och förbli folklig : svenska kyrkans och IOGT:s strategier och omvandling i kampen på offentlighetens arena 1880-1945
