http://www.yso.fi/onto/yso/p16159 miljöbyggande
miljöbyggande miljöbyggande
Oma koti : omakotiasuminen Suomessa
Att bygga i det åländska kulturlandskapet
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 21, Fiskelägen i Bohuslän
Den moderna staden tar form : arkitektur och debatt 1910-1935
Fuktskadade byggnader : kompetensutveckling inom byggbranschen
Skärgårdens visuella och ekologiska kapacitet : direktiv för byggande i skärgårdsmiljö : undersökning utförd för Finlands akademi
Norm och rättsregel : en undersökning av tunnelbygget genom Hallandsåsen
Gröna skolgårdar : erfarenheter från ett projekt
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 28, Landshövdingehus och trähus i Göteborg
Modern hembygd : leva i - lära av - utveckla tillsammans
Allmänna råd till fornminneslagen : tillämpning av fornminneslagen vid byggande och fastighetsbildning
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 4, Gamla Norr i Västervik : en användningplan
Det nationella byggpolitiska programmet
Utemiljö : tidningen
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 25, Gamla Gefle
Miljöanpassade byggnader : användarhandbok för funktionskrav och klassificering
Kansallinen rakennuspoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationellt byggnadspolitiskt program : statsrodets [i.e. statsrådets] principbeslut
Rekordår och miljonprogram : flerfamiljshus i stor skala : en fallstudiebaserad undersökning av politik, planläggning och estetik
Husiträ
Miljö och fysisk planering : delbetänkande
Arbete, kunskap, byggnadsvård : Kulturmiljövård ger kunskap -projektet : årsrapport 2013
Espoo : arjen arkkitehtuuria = Esbo : arkitektur för alla = Espoo : everyday architecture
Miljöanpassade byggnader : specifika regler för bedömning av byggnader i ett livscykelperspektiv
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 20, Kottby trädgårdsstad : ett upprustningsproblem i Helsingfors
Kulturmiljön i plan- och byggsystemet : metod för miljömålsuppföljning
Bygga och bevara i innerstad : nordisk arkitekturutställning
Bruksandan och modernismen : brukssamhälle och folkhemsbygge i Bergslagen 1935-1975
Urbanismer : dagens stadsbyggande i retorik och praktik
Rumsrent : hemmafixarens guide till ett giftfritt, miljövänligt och hälsosamt hem
Program för miljökonsekvensbedömning av alternativen för spårtrafik till Degerö
Miljöaspekter på val av stommaterial i byggnader : kompletterande kartläggning av kunskapsläget
Miljöfarlig industri och bostäder : en rättslig studie
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 30, Arbetarbostäder i trä : saneringsläget 1974
Alla behöver närhet : så blir framtidens städer
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 11, Gamla Norr i Västervik : en etnologisk undersökning
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 13, Förfall och återavändning : om sekelskiftets arbetarbostäder
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 22, Lovisa : ändring av stadsplan
Miljöanpassade byggnader : generella inventeringsregler för produkter och processer : i syfte att erhålla naturvetenskapligt adderbara miljödata med hänsyn till krav i ISO 14041
En åländsk vattenlagstiftning : betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av en ny vattenlagstiftning
Underjordiska tunnlar : minimering av de negativa miljökonsekvenserna och utvecklandet av planeringen av tunnlar
Hjem : spesielle områder : på särpräglad mark = Hem : på ejendommeligt land = Koteja : erikoisella paikalla = Hem
Region och miljö : ekologiska perspektiv på den rumsliga närings- och bosättningsstrukturen
Lathund till systemet Hållbara Byggnader : funktionskrav och klassificering
Planering och byggande i kulturmiljöer : tre metodexempel i stadsbygd
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 6, Finsk trästad : problem och utvecklingsmöjligheter : grupparbeten utförda av arkitekturstuderande vid tekniska högskolan, Helsingfors
Mark- och miljörätt
Visioner och vardagsarkitektur : byggnadskonst i Jönköpings län under 1900-talet
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 9, Trossö Karlskrona
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 15, Veidholmen på Smöla : fiskenäring och bebyggelse i historiskt perpektiv
Uppföljning av Replotbrons effekter : mellanrapport 2003 = Raippaluodon sillan vaikutusten seuranta : välianalyysi 2003
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 5, Stavanger : innerstaden - utvecklingshistoria och utvecklingsmöjligheter
Systemet Hållbara byggnader : bedömningsgrunder för miljöpåverkan och energianvändning
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 3, Centrala Jönköping : en användningplan
Att bygga nytt och renovera på Gotland
Ansökan om statsrådets principbeslut om uppförande av ett kärnkraftverk i enlighet med 11 § kärnenergilagen (990/1987) : utredningar som krävs med stöd av 24 § mom. i-punkten i kärnenergiförordningen (161/1988) : april 2009.
Arbete, kunskap, byggnadsvård : kulturmiljövård ger kunskap -projektet : årsrapport 2013
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 24, Kyrkbacken och gamle Stavanger
Siuntion kulttuuriympäristöohjelma = Kulturmiljöprogrammet för Sjundeå
Bebyggda havsstränder 2005
Det offentliga rummet : förfall och återupprättelse : internationellt symposium 5-6 april 1990
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 8, Kvarnholmen i Kalmar : en användningsplan
Stadsvandringar. 18
Markägarens handbok
Ett kök blir till
Helsingfors stads historia efter 1945. 4, Krafterna som byggde Helsingfors 1945-2010
Ansökan om statsrådets principbeslut om uppförande av ett kärnkraftverk i enlighet med 11 § kärnenergilagen (990/1987)
Bra bostadsgårdar : här vill vi bo!
Samband mellan innemiljökrav och andra miljökrav
Planering för landskap
Utvecklingsdiskussioner i enlighet med markanvändnings- och bygglagen 2002
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 12, Stadsplanering i finska trästäder
Introduktion till funktionskrav för miljöanpassade byggnader med utgångspunkt från en hållbar realvision och individens tillgängliga miljöutrymme
Gröna varumärkesvärdet av miljöcertifierade fastigheter : ur ägarens perspektiv
