http://www.yso.fi/onto/yso/p16142 gräsmattor
gräsmattor gräsmattor
Attityder till gräsmattor och gräsklippare
Dan Rosenholms trädgårdshandbok för lata : 88 tips för den som vill göra så lite som möjligt
Nuorten 30. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 30. utställning : Helsingfors Konsthall, 16.9. - 2.10.1977
2000 praktiska råd och tips för din trädgård : [enkla och fyndiga lösningar på små och stora problem i din trädgård]
Vårarbeten i trädgården
Färdig gräsmatta : ett ekonomiskt alternativ för lantbruket?
Den giftfria trädgården
Författaren är trädgårdsskribent, fotograf och lantmätare. Här förklarar han hur man kan få en vacker trädgård med en minimal arbetsinsats. Det handlar om att slippa klippa gräset stup i ett, hur man anlägger en rabatt så att ogräset inte har en chans att överleva och vilka rosor som nästan inte kräver någon skötsel.
Gräsmattans ekologi eller hur man omsätter ekologiska teorier i praktik i trädgården
Kunskaper om gräs
Rosolli : sadaskolmas Suomen Taiteilijain näyttely : Keravan taidemuseo, Klondyketlo, Savio  7.2. - 8.3.1998 = de finska Konstnärernas hundratredje utställning : Kervo konstmuseum, Klondykehuset 7.2. - 8.3.1998 / Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Billigare att köpa färdig gräsmatta
15:e Konstmässan Stockholm 1995 = 15th Stockholm  Art Fair 1995 : Sollentunamässan, Sollentuna, 8 - 12 mars 1995 / [katalog = redaktion: Katarina Swanström ... [et al.]
Sätt gräsmattan i skick på våren
Häxringar
Gräsfröblandningar testade i försök
Det är för gräsligt med gräsmattor
Praktisk trädgårdsskötsel
Gräsmattan
Gräsytors utseende : en utvärdering av klippningsteknik ochklippningsrutiner
Högvuxen gräsyta eller prydnadsgräsmatta? : brukarinriktade skötselbegrepp
Gräsmattor och marktäckare i trädgården : [komposition, skötsel, förökning]
Gräsmattan : så lyckas du! : [expertens bästa tips & råd]
Första trädgårdshjälpen : vanliga frågor & oumbärliga svar
Gräs i matta och äng
Bokhörnan
Våra grönytor - anläggning och skötsel
Trädgårdens form : en inspirationsbok
Form av gräs
Att planera och anlägga trädgård : en praktisk handbok
Att anlägga en gräsmatta
Latmansträdgården
Odla ekologiskt : trädgårdsexpertens bästa råd & tips
Udda produktionsgrenar på landsbygden : bin, gräsmattor, gårdsbesök, hjortar, julgranar, kräftor, matsvamp, travhästar : redovisning av en seminarieserie i driftsekonomi okt-dec 1986.
Tips- och inspirationsbok om hur man med hjälp av gräs och olika typer av marktäckande växter kan skapa en varierad trädgård. Råd ges bl.a. om val av gräsfröblandningar, blommor, växtkombinationer, jordmån, gödsling, sådd, skötsel och om hur man drar upp egna plantor.
