http://www.yso.fi/onto/yso/p16124 explosioner
explosioner explosioner
Hämnaren från Tjörn
Uutispommi = Sprängaren
Nitroglycerin och dynamit : bidrag till fabrikationens historia
Titta in i rymden : med över 50 flikar att lyfta och ett litet häfte med stjärnkartor
Den nionde fristående boken om A-gruppen som nu leds av Kerstin Holm, tillbaka efter sin avstängning. Ett massivt polispådrag inleds och misstankar om att terroristceller finns i Skandinavien stärks då ett tunnelbanetåg sprängs och en grupp invandrarkillar tar på sig dådet. Många efterskalv ska följa
Den internationella petroleumhandeln under mellankrigsåren 1925-1938 : med en specialundersökining av den svenska tanksjöfartens geografi
Begreppet krigsmateriel : betänkande
Arbetsmiljön vid hantering av träpellets för energiproduktion samt arbetsmiljöerfarenheter vid eldning av olivkross och halm
Den första boken med CIA-agenten Sam Capra. Sam har ett perfekt liv tills hans fru Lucy en morgon ringer till honom på arbetet och ber honom lämna byggnaden. Omedelbart därefter exploderar en bomb och dödar alla därinne. Sam fängslas, misstänkt för förräderi. Varför ringde Lucy? Är hon någon annan än han trodde?
Adrenalin : en Sam Capra-thriller
Gröndal och Aspudden : "ett mönstersamhälle utanför stadens hank och stör"
Ja till fyrverkerier - men med färre skador : betänkande
Elinstallationer i explosionsfarliga områden : en handbok
Upp till toppen av berget : kriminalroman
Fallet med den stora explosionen
Normer för sprängningsarbeten
En bil har exploderat i Stockholm. Amor, romanens jag, irrar under 24 timmar runt i staden för att reklamera ett borrhuvud. Han ska också sluta stalka sin vän Valeria, svara när Shavi ringer och trösta sin mormor som dog för länge sedan. Viktigast av allt är att han inte får dra till sig några misstänksamma blickar
Stubb-bomben
Innehåller huvusakligen standarderna EN 60079-14:2008 samt EN 60079-17:2007.
Hundra år av kunnande : Oy Forcit Ab 1893-1993
Vapen : en uppslagsbok över stridsvapen från hela världen 5000 f.Kr. till nutid
Allt det här
Ny lagstiftning om brandfarliga och explosiva varor : betänkande
Utveckling av sprängdegshantering i knådhus
Sprängaren
Ska bara dö först
Åtgärd : eliminera : thriller
Jag ringer mina bröder
Dödsdriften
En bror för en syster
Työsuojeluhallituksen päätös työmaalla tapahtuvasta räjähdysaineen valmistuksesta : ANO-ohjeet = Arbetarskyddsstyrelsens beslut angående beredning av sprängämne på arbetsplats : anvisningar för AN-olja
Flamingons sista flykt
Alfred Nobel som internationell företagare : den nobelska sprängämnesindustrin 1864-1886
Dödligt löfte
Det du inte vet : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Minorna och Säkkijärven polkka
Katastrofmedicinska studier i Mexico : explosions- och brandkatastrofen i San Juanico 1984
