http://www.yso.fi/onto/yso/p16198 blandade körer
blandade körer blandade körer blandkörer
I Stället för tro = In place of belief
Koraler för blandad kör
Gillekörens sångbukett
Aftonstämning
Låt i kör. 3
Sångbok för blandad kör
Haaveet : Finnish a cappella
Mer än man hör
Roddaren [2]
Harpunsäveliä : sovitettuja sekaköörille : arrangerade för blandad kör = Nya harptoner. 1
Svenska oratorieföreningen i Helsingfors : Svenska oratoriekören : 1920-1970
Våra käraste sånger
Vårvisa
Det brinner en stjärna.. : Gammal svensk julmusik
Sjung tillsammans! : Ett urval sånger från Vår Sångbok av Selim Segerstam
Tre systrar
På vift i västerled
Sånger för blandad kör. Sextonde häftet
För si sådan är kärlekens begäran
Den 6 Maj Festkantat till Johann Ludwig Runebergs minne [Partituuri]
Pedavoces 20 : programblad/historik, 16.4.1994
Bra stämning skapar trivsel i åttioåriga Singsby sångkör
I Walentinakören fortsätter umgänget med "körölning" på stamkrogen
Upprustad Ceciliakör mot nya utmaningar
Nordiskt vemod i subtropisk hetta
Körboken. [1]
Sång, vår sång!
Julmix. 2, 22 advents- och julsånger för blandad kör
Körsång förenar
Vind i seglen för FSK:s Östersjöseglats på Ta i Ton
Furahakören firade 25-årsjubileum
Låt i kör. 2
Wegeliuskören söker musikalisk frihet
Nya projekt för Segerstamkören
Furahakören i Venezuela: Som Fadern har sänt mig, sänder jag er!
Julnatten för kör och orkester [1] [Partituuri]
Svenska oratorieföreningen i Helsingfors, Svenska oratoriekören 1920-1970
Novatokören i Wien
Vinternatten : SSAATTBB
Vandrarna i rymden
Förklädd Gud = God in disguise : lyrisk svit op 24
Körkoraler : med svensk text för kyrkoårets samtliga sön- och helgdagar samt de kyrkliga handlingarna
Oratoriekören trivs bra i Södra svenska : 75-åringen inledde ett fruktbart samarbete med luthersk församling
Liv och längtan
...I en egen färg
Du kära fader
Pedavoces 40 år!
Sommarnatt = Suvinen yö
I världen med hopp
Coro della SAT uppträder i Finland för första gången
Alert 110-åring jubilerade
En visa i gammal stil
Ringen, I klockor... = Ring out, bells!
Borgånejdens sång- och musikförbund 1919-1969 : en historik
Körmix. 4
Herdinnor och herdar [Pianopartituuri, keskeneräinen]
Aktiva sommarsångare
Oceanidernas sång
Toppen att resa till topparna
Betlehems stjärna
Från när och fjerran : 50 fyrstämmiga sånger för elementar-läroverk samt enskilda sångföreningar : samlade och för sopran, alt, tenor och bas arrangerade
Kyrkokörernas repertoar. 10
Herdinnor och herdar [Pianopartituuri]
Pärlor : ur våra gömmor
Musik till Edith Södergrans dikter
Sånger för blandad kör. Trettonde häftet
Körklanger för alla smaker
Lyrik kören  : Svensk poesi för blandad kör
"Det känns som en nytändning"
Roddaren [1]
Dofta, dofta, vit syrén
Vad vi inte trodde fanns på riktigt : ABC-kören möter drottning Elisabeth eller..
Esbo Kammarkör sjunger julmusik
Glädjens blomster
Sångföreningen Cajorna
Mariehamns sångkör 1938-1988
Djupt är den vises leende
Tallinn 2014 - en lyckad projektsatsning
En dag med Rönnerdahl
Körprisma : för blandade röster : Adolf Fredriks sångbok
Körmusik. 1, Sånger för blandad kör
Herdinnor och herdar [Kuorostemma]
Wasa Bygdekör i Karelen
Nylänningarnas marsch
Sjung tillsammans! : [ett urval sånger från Vår sångbok av Selim Segerstam]
Kung Liljekonvalje af dungen
Fem sånger för blandad kör
Ta en sup och dra i snöret! : församlingens passionärer raserar fördomar
Vispop : kör
Vasa Kammarkör fick mersmak och inspiration
Mässa på svenska språket
Kyrkokören
Åbolands Kammarkör goes rock
Furaha åker till Nürnberg och Marseille
Hymn till Kärleken Fest Kantat
Musik till Edith Södergrans dikter = Musiikkia Edith Södergranin runoihin
Sju mystiska botpsalmer
De kaspiska tigrarnas Gud
Bella Italia förförde Sångens Vänner
Uruppföra åländska verk
Vid Z. Topelius jordfästning (en gammel koralmelodi)
Nystart för sångglada
Den höga himlen
Liv och längtan : Finlandssvenska visor
Finströms sångkör 100 år 1896-1996
Flickans bön
Vasa kammarkör 40 : det fjärde decenniet 1991-2001
Jubilate 30 år
Singsby sångkör firade 90-år med storpublik..
Från flydda tider
Darthulas gravsång
Seriös satsning lyfter sången
Aftonsång
Mina drömmars stad
Kökarröster - ny åländsk kör
Ceciliakören sjöng för påven
Spelmansmusik på ny skiva med Psallite
Finlandia hymnen ur tondikten med samma namn : blandad kör : Op. 26 Nr. 7
Åländska Oratoriekören har alltid något maffigt på gång
Bachkören
På stabil grund : swing i Wegeliuskören
Satsar på totalupplevelser
Blandade röster 4.
Vingar som bär
Här nere
Vinternatt för länge sen : julmusik med kammarkören Psallite
Körsång på hög nivå
Sångfestrepertoaren för blandade körer
För Alexander [Stemmat]
O källor, berg och lundar klagen [Stemmat]
