http://www.yso.fi/onto/yso/p16113 polisstat
polisstat polisstat
Den tredje rösten
Folkhemmets skuggbilder : en kulturanalytisk genrestudie av svensk kriminalfiktion i film och TV
En sista tillflyktsort för polisens allmänna befogenhet?
Offentlig skrift om det hemliga : raison d'état, SOU och varulven
Fattigdomens fängelser
Svart stig
Svensk internationell straffprocessrätt
Två frågor om sekretess hos Säkerhetspolisen
Orätt : rättsrotan efter Göteborgshändelserna
Dags att kräva resultatansvar av poliserna!
Personskyddet för den centrala statsledningen : betänkande
Valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä 2008-2011 = Statsrådets principbeslut om narkotikapolitiskt samarbete för åren 2008-2011
Personalkontroll : en ideologikritisk studie kring den svenska personalkontrollkungörelsen
Till motvärn mot polisstaten
Sammanfattning (s. 11-22).
Svart stig : spänningsroman
Sammandrag (s. 5): Statsrådets principbeslut om ett narkotikapolitikt samarbete för åren 2008-2011.
Brott mot rättskipning, myndigheter och allmän ordning samt sexualbrott
