http://www.yso.fi/onto/yso/p16141 naturforskning
naturforskning naturforskning
Katsaus luonnontieteen ja maatalousmetsätieteiden alan opetukseen ja tutkimukseen
Uteundervisning i vinter- och vårbiologi
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Metoder för beräkning av förhistoriska populationer
Carl von Linnés Öländska resa : förrättad 1741.
Från det första Ryska Naturforskaremötet i S:t Petersburg den 9-17 januari 1868
Alternativ odling : en kunskapsinvenetering
Naturforskningens gränser
Carl Linnaei Skånska resa på höga öfwerhetens befallning förrättad år 1749 : med rön och anmärkningar uti oeconomien, naturalier, antiquiteter, seder, lefnads-sätt : med tillhörige figurer
"I andans kraft, på sannings stråt..." : de skandinaviska naturforskarmötena 1839-1936
Fältundersökningar av lågtekniska järnframställninsplatser och tekniska undersökningar av material från tidig järnhantering
Svartåmynningens naturreservat : ornitologisk delinventering
Kohti kokonaisvaltaista museota = Mot ett integrerat museum : luonnontieteelliset museopäivät Turussa = naturvetenskapliga museidagar i Åbo 8.-9.10. 1992 : esitelmät = föredrag
Filip Hjulström : en förgrundsgestalt i svensk naturgeografi under 1900-talet
Ikaros med två bröst : kvinnan och naturvetenskapen
Kalix älvdal
Linné och hans apostlar
Bland stubbar och kottar : med barnen i mulleskogen
Forskning och utvecklingsarbete i de matematiska ämnenas didaktik
Anders Sparrmans brev till Carl von Linné : en kulturhistorisk och språklig undersökning med naturvetenskapliga inslag
Deltagande forskning : lärdomar, resultat och erfarenheter från Växthusgruppens arbete 1999-2000
Att tänka regionalt : nägra landsbygnadsanalyser
Carl Linnaei skånska resa : på höga överhetens befallning förrättad år 1749 med rön och anmärkningar uti ekonomien, naturalier, antikviteter, seder, levnadssätt : med tillhörige figurer
Arkeologien och naturvetenskaperna
Åländska : 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Möten med PISA : kunskapsmätning som samspel mellan elever och provuppgifter i och om naturvetenskap
Barns tankar om ekologiska processer
Carl Linnæi Västgöta-resa
Att förstå skolans naturvetenskap : forskningsresultat och nya idéer
Tankar, om sättet at rätt tracktera historia naturalis, med wederbörandes samtycke under oeconomiae professorens Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettenskaps Societ. ledamots hr. Pehr Kalms inseende, til offentelig granskning för magister krantsen utgifne af Henric Aulin. österbotninge. I Åbo Acad. öfre läro-sal d. 16. August. f. m. 1760.
Finlandssvenska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Omläggningspärmen : råd och erfarenheter vid omläggning till alternativ odling
Vad är en bra Östersjö?
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Arkeologi och naturvetenskap : Gyllenstiernska krapperupstiftelsens symposium nr 6 år 2003
Det naturhistoriska Finland : ett begrepps uppkomst och blomstring
Carl Linnæus : den linneanska traditionen
Paradiset och vildmarken : studier kring synen på naturen och naturresurserna
Naturskildringarna i den norröna diktningen
På tvärs i vetenskapen : kommentarer från seminarier i Abisko kring matematik, fysik och andra forskningsområden
Naturens hemliga krafter : Daniel Achrelius' Contemplationes mundi
Caroli Linnæi Iter Lapponicum Dei gratia institutum 1732 [etc.] = Carl Linnæus Lapplandsresa år 1732
Medaljens baksida : instrumentmakaren Daniel Ekström och hans efterföljare i 1700-talets Sverige
Fredric Hasselquists ... Iter Palæstinum eller Resa til Heliga landet, förrättad ifrån år 1749 til 1752, med beskrifningar, rön, anmärkningar, öfver de märkvärdigaste naturalier, på hennes kongl. maj:ts befallning, utgifven af Carl Linnæus
16-19 åringenes utdanningssituasjon i Norden. 4, Natur- och miljølaere : noen problemstillinger og idéskisser
Axel Hamberg - den store Sarekforskaren
Tao och de tiotusen tingen : kinesisk lärdomstradition och naturforskning
Vetenskap i dag och i morgon : tjugotre naturvetenskapsmän ger perspektiv på den moderna forskningens resultat och betydelse ; förord av professor Per Ohlin
Utvärdering av forskningrådnämndes program för naturresurs- och miljöforskning
Arkeologien som naturvetenskap
Resurserna, samhället och framtiden : slutrapport från Resurs- och Råvarustudien
Goethe och naturvetenskapen
Ortnamnen i Härpe by i sydvästra Pernå
Älvdalska växtnamn förr och nu = Älvdalen plant names past and present
Till åhörande af den offentliga föredrag, hvarmed professorn i matematik, filosofie magistern, licentiaten Lorenz Leonhard Lindelöf kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt och vänligen
Åländska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Brev från Batavia : en resa till Ostindien 1782-1786
Ekologisk jordbruks- & trädgårdsproduktion : redovisning av SJFR:s forskningsprogram 1997-1999
Omläggning och rådgivning till alternativ odling : en enkätundersökning
Platsens blick : vetenskapsakademien och den naturalhistoriska resan 1790-1840
Alexander von Humboldts lif och resor : en biografisk minnesvård
Linné i Lapland : utdrag ur Carl Linnaeus' dagbok från resa till Lappland 1732, ur hans flora och reseberättelsen till Vetenskaps-Societen i Uppsala, ur anteckningar och brev m.m. : en antologi
Skola och naturvetenskap : politik, praktik, problematik i belysning av ämnesdidaktisk forskning
Resa till lycklige Arabien : Petrus Forsskåls dagbok 1761-1763
Gustaf Kolthoff : en man för alla tider
Friluftslivets pedagogik : för kunskap, känsla och livskvalitet
Selborne i litteraturen - om naturskildringen
Naturforskningens gränser : själsliv och materia i den nya forskningens ljus
Göran Wahlenberg - vår första fjällforskare
Jag tänker på Linné : han som såg allt
Växtnamn då och nu : artiklar sammanställda till Sigurd Fries sjuttioårsdag den 22 april 1994
Biosfäärialueiden perustaminen Suomeen : biosfäärialuetyöryhmän mietintö = Grundande av biosfärområden i Finland : betänkande av arbetsgruppen för biosfärområden
Carl von Linnés Öländska resa, förrättad 1741
Naturen för mig : nutida röster och kulturella perspektiv
Kvinnor och naturvetenskap
Debatten kring "Tillväxtens gränser" : en översikt av några väsentliga inslag i debatten kring den av Romklubben initierade rapporten om vissa globala resursfrågor
Carl Linnæi Skånska resa : på höga överhetens befallning förrättad år 1749 med rön och anmärkningar uti ekonomien, naturalier, antikviteter, seder, levnadssätt : med tillhörige figurer
Här får man nosa på naturen
Studier av naturen i Linnéseklets svenska diktning
Petri Loefling ... Iter Hispanicum, eller Resa til spanska länderna uti Europa och America, förrättad ifrån år 1751 til år 1756, med beskrifningar och rön öfver de märkvärdigaste växter, utgifven efter dess frånfålle af Carl Linnæus
Med livet som insats : makt, moral och produktion i biosamhället
Referat: Pågående miljöövervakningen in Nyland år 1995-.
Sten Selander - fjällbotanisten
Attityder till tekniken : uppsatser skrivna för och diskuterade vid ett minisymposium arr. av Ingenjörsvetenskapsakademien och Riksbankens jubileumsfond, 20-21 april 1978
