http://www.yso.fi/onto/yso/p16127 bostadsproduktion
bostadsproduktion bostadsproduktion bostadsbyggande
Bostadsproduktionen 1,5-2 år efter efterfrågan
Byggbranschen: Borta bra men hemma lamt
Palestina : Ny stad väcker hopp och kritik
Asuntotuotanto Pietarissa transitiokaudella = Bostadsproduktionen i St:t Petersburg under övergångsperioden
Euroområdet och nya bygglagen ger unik chans : huvudstadsregionen behöver bostäder
Folkhemmets bostäder 1940-1960 : svenskt bostadsbyggande under 1940- och 50-talen
Bilder av Vasa län genom 1980-talet : den strukturella utvecklingen i kommunerna
Fastighetstidningen : Svensk fastighetstidning : organ för Sveriges fastighetsägareförbund
Sammanfattning.
Det 39:e Nordiska bostadsadministrativa mötet, Hverageri 15.-17. juni 1993.
Asuntotuotanto : 1989, 2. neljännes = Bostadsproduktionen : 1989, 2a kvartalet
Staten fick Svarte Petter : en ESO-rapport om bostadsfinancieringen 1985-1993 : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Sammanfattning (s. 9-14).
1950-luvun asuntotuotannon arviointia = En värdering av bostadsproduktionen under 1950-talet
Våra bostäder
I medvind : Helsingfors horisont 2030 : Västra hamnen, Fiskehamnen, Kronbergsstranden
Produktions- och boendekostnadskalkyl för småhus : förprojekt : slutrapport
Många former av boende : bostadsprogram för Helsingfors 2004-2008
Förvärv av nya småhus : delbetänkande
Produktionen i otakt med befolkningsutvecklingen : bostadspriserna skenar iväg
Sammanfattning (s. 11-17).
Boenderätt : lagar och förordningar
Bostadskommitténs delbetänkande. D. 1.
Bostadsbyggandets hinderbana : en ESO-rapport om utvecklingen 1995-2001 : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Bostadsbyggande i Uppsala 1900-1950 : en aspekt på folkhemmets framväxt
Tjänsteinnovationer genom kundinvolvering i Business-to-Businesskontext : fallet BoKlok
Bostadspolitiken kräver ett nytt helhetstänkande
Bostadsproduktionen ökar, ännu långt till 80-talets nivå
Rekordår och miljonprogram : flerfamiljshus i stor skala : en fallstudiebaserad undersökning av politik, planläggning och estetik
Statsrådets redogörelse till riksdagen om bostadspolitiken
En ny plan-, bygg- och bostadsforskning : slutbetänkande. Bilaga med expertrapporter
Avreglerad bostadsmarknad : slutbetänkande. Del 2
Miljonprogrammet - utveckla eller avveckla?
100 år i lägenhet : svensk stadsbostad och närmiljö 1870 till idag = The Swedish flat : urban housing in Sweden1870 to today
Spekulation, plats, tid samt folkning
Sydvästra Finlands småhusundersökning
Uudenmaan asuntotuotantoalueet 1977-1981 asuntotuotanto-ohjelmien mukaan = Bostadsproduktionsområden i Nyland 1977-1981 enligt kommunernas bostadsproduktionsprogram
Skatteregler för ny bostadsfinansiering m.m
Arava-husen : iaktagelser beträffande statens nya bostadslåneverksamhet
Bostadsbyggandet i plan och verklighet : planering och genomförande av kommunal bostadsförsörjning
Bostadsbyggandet till år 2000 : regionala prognoser över hushållsbildning, avgång och nyproduktion : redovisning av ett uppdrag från Bostadskommittén [(Bo 1982:02)] till Temaplan
Två modebegrepp
Monopol talar man tyst om
Bostadsstödet : alternativ och konsekvenser : bidrag till ett seminarium anordnat av expertgruppen för studier i offentlig ekonomi : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Kuinka paljon vielä asuntorakentamista? / Hur mycket bostäder behöver det ännu byggas?
Bostad, politik och marknad : en jämförande studie av bostadspolitiken i efterkrigstidens Sverige och Finland
Kimito gör bostadsprogram
Den regionala utvecklingen av bostadsinvesteringarna i Finland åren 1964-1977 : en tillväxt- och konjunkturanalys
Hemstaden Helsingfors : genomförandeprogram för boende och härmed sammanhängande markanvändning 2012
Bostads- och byggnadsstatistisk årsbok
Helsingfors stads bostadsproduktion åren 1948-1968
Planeringsanvisningar för nybyggande
Anvisningar för uppgörande av RS-handlingar : manual för stiftande delägare
Bostäder och bokostnader i kooperativ bebyggelse i Helsingfors, Köpenhamn, Oslo och Stockholm
Hushållsbildning och bostadsefterfrågan : utveckling och tillämpning av modeller för regional bostadsbyggnadsplanering
En miljon bostäder
Sammanfattning(s. 9-19).
Förortshat
Rättvisa och jämlika villkor på bostadsmarknaden
Den framtida länsbostadsnämnden : betänkande
Från bostadsnöd till önskehem : Stockholms Kooperativa Bostadsförening 1916-1991
Förenklad handläggning av ansökningar om bostadslån m.m. : betänkande
Flygbuller och bostadsbyggande : slutbetänkande
Bostadsrapport för Helsingforsregionen 2008
Bostadsbyggandet i idé och praktik : om kunskaper och föreställningar inom byggsektorn
Ökat bostadsbyggande och samordnade miljökrav : genom enhetliga och förutsägbara byggregler : delbetänkande
Rätten till boende/bostad ur ett bostadslöshetsperspektiv
Hemstaden Helsingfors : genomförandeprogram för boende och härmed sammanhängande markanvändning 2016
Kommunal bostadsproduktion : nytänkande kompenserar gamla misstag
Avreglerad bostadsmarknad : delbetänkande
Det aravabelånade bostadsbyggandet 1949-1968 : ideologier, resursmobilisering och politisk samförstånd
Byggbarometern spår lågtryck
Byggnads- och bostadsproduktion
Enmanskommitténs förslag : genomgripande reformer behövs
Tomtpolitik och bostadsproduktion
Bostadsfrågan
Bostadsproduktionens prisutveckling
Bostadskommitténs delbetänkande. Sammanfattning
En ny plan-, bygg- och bostadsforskning : slutbetänkande
Adolf Ratzka, forskare, kräver: Lättillgänglig miljö för handikappade
Högklassigt boende i Helsingfors : genomförandeprogram för markanvändning och boende 2008-2017
Bostadskommitténs delbetänkande. D. 2.
Boom för hyresbostäder
Våningar på vinden
Det offentliga bostadsstödets betydelse för bostadsproduktionens storlek och struktur
