http://www.yso.fi/onto/yso/p16175 dalar
dalar dalar
Att mäta regional ekoeffektivitet : erfarenheter från Kymmenedalen : ECOREG-projektets viktigaste slutsatser
Förslag till fortsatt språksociologisk undersökning av Tornedalen
Vårt språk eller inget språk? En studie över språkbeteende i spontan skriftlig production av gymnasieelever
Studier kring gränsen i Tornedalen
Kaakamon Harijängän Ruumismäki - Suomen sodan sotilaiden hautakumpu? = Ruumismäki i Harijänkä i Kakama by - soldatgrav från finska kriget?
Så här skriver vi Tornedalsfinska
Min barndom i Tornedalen : 1940-talet i målningar = Lapsuuteni Tornionlaaksossa : 1940-luku maalauksina
Kartan i kulturforskningens tjänst
Förslag till en språksociologisk undersökning av svenska Tornedalen
Trolldalen
Flerspråkighetens sosioekonomi i Tornedalen
Meänkielen iso sanakirja = Storordbok för meänkieli : [meänkieli - svenska - suomi]. [3], O-R
Meänmaan rakhaus : sanaparsia = Kärlek i Tornedalen : ordspråk
Vårat land
Tornedalen : dess land och folk
Tradition och förnyelse : Tornedalens Folkhögskola 'Mataringin Opisto' 100 år, jubileumsskrift 1999 : studie i Tornedalens skol-, språk- coh kulturhistoria
Där forntiden lever : Tornedalstudier
Finska ordspråk, säregna uttryck och talesätt från Vittangibyarna : På tornedalsdialekt
Tornedalsmat på Margits vis
Tornedalens historia. 1, Från istid till 1600-talet
Meänkieli -ett utrotningshotat språk : faktorer som påverkar bevarandet av ett av Sveriges minoritetsspråk
Voks ut : projekten i Kymmene län : hösten 1992.
Bengt Loman, Språk och samhälle 2. Språket i Tornedalen: [kirjallisuusarvostelu]
Samarbete för revolution : kommunisternas hemliga verksamhet i Tornedalen 1918-1939
Situationen för minoritetsspråket meänkieli i Sverige
Norrbottens finskspråkiga befolkning och Sveriges språkpolitik
Välkommen till Mumindalen
Väylän virrassa : musik från Tornedalen
Met : tidskrift för Tornedalen och Malmfälten
Tre städer på Kymmenekusten
Populärmusik från Vittula
Om den svenska syntaxens inflytande i texter skrivna på Toneälvdalsmeänkieli
Sällsamheter i Tornedalen
Ut i världen = Mailmale
Meänkielen iso sanakirja = Storordbok för meänkieli. [1], A-K
Tornedalica / : till William Snell med tack för en betydelsefull gärning
Tornedalens distriktsmuseum, Torneå. 1, Bilder ur samlingarna
Silicon Valley : dröm eller mardröm?
Nyländska dalar
Matilda sonhustru : hur kunde hon?
Där svenskt och finskt mötas : äldre bygdeanteckningar från Tornedalen
Dialekt eller språk? : om de västsamiska och norrbottensfinska skriftspråken
Meänkielen iso sanakirja = Storordbok för meänkieli. [II], L-N
Torakankorva : en studie av ett tornedalskt ortnamn
Perception av det svenska u-ljudet i tornedalsfinskan
William Ruth : ett bidrag till Kymmenedalens industrihistoria : festskrift
Flödesanalys i den hållbara utvecklingens tjänst : reflektioner kring en "metabolism"-studie av Rhenområdets utveckling
Diskriminering av finsktalande i Sverige : representation av sverigefinländare och tornedahlingar i fackföreningar, politiken och inom olika yrken
Meänkieli rätt och lätt : grammatik och lärobok i meänkieli
Vaimo oon koin auain : Något om nyckelhakar i Tornedalen
Finska folkmålstexter från Tornedalen = Tornionlaaksolaista [Tornionlaaksolaisia] murretekstejä
Första tvättmaskinen i Ohtanajärvi och andra berättelser från Tornedalen
Den äldsta bosättningen i Tornedalen : en paleoekologisk undersökning
Ekospannmålsgårdar i Kymmenedalen inte olönsammare än konventionella - snarare tvärtom : trots problem på marknaden
Språkliga och kulturella gränser i Nordskandinavien : två uppsatser
Finska ortnamn i norra Sverige
William Ruth : ett bidrag till Kymmenedalens industrihistoria : festskrift utgiven i anledning av Karhula bruks 50 års jubileum
Tornedalens historia. 2, Från 1600-talet till 1809
Kulturbilder och rättstvister från nejden af Kymmene älfs mynning och Kotka stad vid det 19:de århundradets slut. 1
Matojärvi från förr till nu
Ett år i Järvi : berättelser från Tornedalens skogsbygd
Böcker
Sananparsia = Ordspråk
Historisk rätt? : kultur, politik och juridik i norr
Hur gick det sen?
Från tornedalens finska till meän kieli
Tornedalvisor : nya och gamla
Statistiken i nationalstatens tjänst
Språkförhållandena i Tornedalen och bisatsanalys i Tornedalselevers uppsatser
Kymmenedalens elektricitetsaktiebolag 1918-1938
Om tvåspråkighetens sociologi med speciell hänsyn till språkförhållandena i svenska Tornedalen
Torakankorva : myter och fakta om ett tornedalskt ortnamn
Språkkulturell infrastruktur i Tornedalen. Meänkieli, finska, svenska och samiska i kontext
Former i fjällen
Suomen tiekartta = Vägkarta över Finland. 2.
Om Torneträsks röding, sjöns naturförhållanden och dess fiske
Sisältää suomalaisen yhteenvedon. Med en sammanfattning på finska.
Miksis meän kieltä? = Därför tornedalsfinska
Finska ordspråk, säregna uttryck och talesätt från Vittangibyarna på tornedalsdialekt
Meän kielen sanakirja = Tornedalsfinsk ordbok
Naturligt fångat i älvens närhet
Trollkarlens hatt
Sähköä maaseudun elinvoimaksi : Kymenlaakson sähköosakeyhtiö 1918-1993 = Elektricitet - livskraft åt landsbygden : Kymmenedalens elektricitetsaktiebolag 1918-1993
Språken i det Norrbottensfinska området
Ungdom i gränsland
"Fram till Kukkola gick floden" : bosättning, fisk och fiske vid Torne älv
Bildkalender med tornedalsminnen = Kuvakalenteri - muistoja Tornionlaaksosta
Wärälä : 1788-1790 : blad ur Kymmeneälvdals historia
Meänmaan pahhuus : sanaparsia = Ondska i Tornedalen : ordspråk
Förhandlingar och förvandlingar av det nationella i den tornedalsfinska litteraturen / Anne Heith
Portvinsdalen : en resa i portvinets värld
Om tillämpningen av datatekniken inom kommunförvaltningen och inom skolväsendet i vissa kommuner i Tornedalen
Sjungande Tornedalen : Laulava Tornionlaakso
Klocka och trolltrumma : syner och sägner från Torne dal
Arbete och liv under gångna sekler : ur Pello bys historia
Tornedalens skola 150 år : fakta, minnen, värderingar
Sjungande Tornedalen : Laulava Tornionlaakso = Songs from Tornedalen
Kamaripirtti : berättelser från Pajalabygden
Gångstigsbygden : om uråldriga traditioner och den moderna tidens början i Tornedalen
