http://www.yso.fi/onto/yso/p1616 filmning
filmning filmning filminspelning filmande
Nattfilm
Tali-Ihantala 1944 : film och historia
Filmfotografens roll i en filmproduktion : En analys av Anthony Dod Mantles arbete i långfilmen Slumdog Millionaire
Järngreppet
Förtätade bilder : filmens närbilder i historisk och teoretisk belysning
Hur gör man film? : edit: så gjorde vi film
Medieboken : Rörliga bilder. Rörliga bilder
Stop motion i filmiskt berättande
Mockingbird
Andra boken om Solange, nu en vuxen kvinna som har lämnat Frankrike för Hollywood. På en fest träffar hon skådespelaren och regissören Kouhouesso Nwokam, född i Kamerun men bosatt i Kanada. Hon blir blixtförälskad, han drömmer om en filmatisering av romanen Mörkrets hjärta på plats i Kongo. Filminspelningen slutar i katastrof
Boatcenters Marknadsföringsvideo
Stenens syn : fotograf och klippare av skräckfilm
Anna Holt, snut och mor
Kesohatten : en överlevande rapporterar om en vanlig (?) inspelning på Stockholms Filmskola
De har lärarna som skådisar
Alla kan se dig : ett nytt fall för Maria Wern
Marknadsföringsfilm för Åbo Akademi i Vasa och Jakobstad
En trio som värnar om sin hembygd : unga amatörers fotointresse skapade en unik kulturskatt
Saramelle makeup : En praktisk studie om hur man bygger upp en Youtube­kanal inom makeup
En bok om hur man gör film, hela processen från idé och manus till färdig film: hur man kan variera kameravinklar, förbättra ljus och ljud, göra trickfilmningar, hur man klipper filmen och lägger på ljudeffekter. Tänkt för alla som vill göra film, både hemma och i skolan.
Järngreppet : kriminalroman
Vårt dagliga bröd : en film om nattarbetaren Andreas Knip
Stop-motion i filmen ”Du som inte fanns” : En processbeskrivning av den visuella stilen och användandet av stop-motion
10 dagar i Mexiko
Syftet med dynamiska bilder i fiktionsfilm : En tankemodell om överförandet det skrivna ordet till dynamiska bilder
Två spindlar i ett nät? : en intervju-undersökning [sic] om finländska filmregissörers och producenters samarbete
Sextonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. En skolfotograf hittas död i sitt hem på norra Gotland. Någon har också försökt tända eld på hans arkiv. Tove Hartmans mor blir misshandlad och tror att någon filmade henne. När Maria Wern tar över utredningen hotar mördaren att lägga ut Marias privatliv i offentligheten
Tubbe och mästerfilmaren
Kylmän syli : en post-apokalyptisk dramafilm
Lär dig göra film : 10 enkla lektioner
Estetisk bild och arbetsteamets inverkan på bildens kvalitet i dokumentären Drömmarnas slagfält
Användning av kamerarörelser i film ur dramaturgisk synvinkel
Jag och Earl och tjejen som dör
ED BURNS-modellen för inspelning
Från snickerboa till Villa Villekulla : Astrid Lindgrens filmvärld
Sänkta bilar och underbara kvinnor vid vatten
Medieboken : rörliga bilder
Red One vs. Film : En jämförelse av Red One och celluloidfilm som fotografens arbetsredskap
Filma själv
Poor Mans Anamorphic : En reflektion runt den anamorfiska estetiken som använts i produktionen Paniikkipäiväkirjat
Höstdagar därhemma ; Västerhavets män ; Lappmarken : tre filmessayer
Kaotiskt filmkollektiv i Chile
Medieboken. Rörliga bilder
Handbok i digitalfilmning
L 136 : dagbok med Ingmar Bergman
Filma bättre : handbok för journalister, informatörer, lärare, reklamare och konstnärer
Hare slumpen, traktorkaravan
Björnkramar
Farlig filminspelning
K. E. Ståhlberg : fotograf, filmskapare och entreprenör
Filmning av konstverk
Alla kan se dig : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Sextonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. En skolfotograf hittas död i sitt hem på norra Gotland. Någon har också försökt tända eld på hans arkiv. Tove Hartmans mor blir misshandlad och tror att någon filmade henne. När Maria Wern tar över utredningen hotar mördaren att lägga ut Marias privatliv i offentligheten.
Stjärnor och kyssar
Filmboken : analys, filmhistoria, praktiska övningar
Gör din egen film : tips och råd för unga filmare
Att filma i naturen
Processen i dokumentären "Jonatan-den poetiska herden"
Fyra decennier nordiskt filmsamarbete = Neljä vuosikymmentä pohjoismaista elokuvayhteistyötä
Monitor : Nordens ledande tidning för användare av ljud, ljus och bild
Att filma i Haiti
Konsten att förstöra en film
Scener ur en filminspelning
Gruppdynamik och filmregi : Roller och konflikthantering mellan två regissörer
Alla kan se dig : [spänningsroman]
Inspelningsprocessen av undervattensdokumentären Havets clowner
L som i Loser
Dagbok för alla mina fans. [11], Satsa allt
Man måste älska männen mycket
High definition vs film : en forskning i HD-teknikens för- och nackdelar och hur man med HD uppnår ett högklassigt resultat under inspelningen av en produktion
