http://www.yso.fi/onto/yso/p16140 visstidsanställning
visstidsanställning visstidsanställning korttidsanställning korttidsjobb visstidsarbete korttidsarbete snuttjobb
Den nya kapitalismens kultur
Deltids- och visstidsarbete ur ett jämställdhetsperspektiv
" Timanställd på hotell. Jobba tills man spyr och kastas ut när man inte behövs längre. Enda semestern man kan få är en utflykt till Slottsskogen med mobilen på så att jobbet kan nå en. Lägenhet i andra hand, men hon som hyr ut den vill ha tillbaka den omedelbart. Och de lyckade föräldrarna med sina fasta jobb reser till Paris och river ens gamla rum i villan för att få större vardagsrum. Tjugotvååriga Martinas valmöjligheter är lätt räknade. Så när hon träffar sin gamla kompis Tessan, som erbjuder henne ett boende på en herrgård i närheten säger hon inte nej. Tessan har inte heller haft mycket att välja på. Det visar sig att hon är anställd av en gammal dam som husa. Husa på fyrtiotalet. Det är i den tiden den gamla damen befinner sig mentalt. Hon lever sitt liv som under andra världskriget och bjuder verserade herrar på inbillade middagar. Martina och Tessan accepterar sina roller i hennes fantasivärld. De bor bra och betalar ingen hyra. Men de blir fler. Först en vilsen tonårstjej på rymmen. Sedan två killar som Tessan och Martina träffat under en kväll på stan. Ingen har funnit sin plats i livet, men alla finner de sig väl tillrätta på herrgården. De börjar fantisera om att få leva kvar där. I Skymningslandet. De sätter en plan i verket för att få ärva herrgården. Tills en oanmäld och mycket ovälkommen besökare dyker upp. Som stör deras planer och sätter ett fruktansvärt händelseförlopp i rörelse. Skymningslandet är en både satirisk och spännande berättelse om hur arbetslöshet och bostadsbrist kan driva unga människor in i en både lockande och farlig kollektiv fantasi. " -- (Bonnier)
En jämförelse mellan olika former av anställningsförhållande
Snuttarbetare till havs
Inhyrningens logik : konsekvenser för individ och organisation
Skitliv : ungas villkor på en förändrad arbetsmarknad
Prekariatet : den nya farliga klassen
Hyrd arbetaskraft och dess syn på sin anställningstrygghet
Välbefinnande i atypiskt arbete : en studie om vilka faktorer som påverkar välbefinnandet i visstids- och deltidsanställningar samt i distansarbete
Hur KoPL tillämpas : kortjobb försäkras enlight KoPL
Satu jobbar som sjutton
Visstidsanställningar i Finland och Sverige ur flexicurity-perspektiv : en komparativ studie
Jag ska egentligen inte jobba här
Otrygg anställning och hälsa : anställningspress bland unga lärare
Könsskillnader i visstidsanställning : ett resultat av en könssegregerad arbetsmarknad
Vill man göra isbrytarna till slängpåsar?
Permittering av arbetstagare : permitteringsgrunder och -förfarande
Engagemang på arbetsplatsen : en interaktiv process
Mångsysslande som livsstil
Tidsbegränsade anställningar : danska erfarenheter
Skymningslandet
"Moa är nitton år och ska bli skådespelare. Hon har precis flyttat till Stockholm och måste ha ett jobb. Hon får en timanställning på äldreboendet Liljebacken. Chocken blir total när hon ställs inför död, kroppsvätskor och stressiga arbetsvillkor. All sin lediga tid ägnar Moa åt att försöka komma in i Stockholms teatervärld, men hon misslyckas gång efter annan. Jag ska egentligen inte jobba här är ett vardagsäventyr om döden och äldreomsorgen, om det triviala och det fula. Men det är också en berättelse om det vackra och viktiga som kan finnas där man minst av allt trodde att man skulle hitta det." -- (bakre pärm)
