http://www.yso.fi/onto/yso/p16100 jordvärme
jordvärme jordvärme
Bergrum : erfarenhet - planering - förverkligande
Minskning av CO2-utsläpp i ett stockhus från början av 1900-talet
Håll ogräsen i styr med hjälp av biofilm : biofilm är inte plast
Konvertering till bergvärme : förplanering av konvertering från fjärrvärme till bergvärme i ett flervåningshus
Permafrost - idag och i morgon
Intresset för jordvärme ökar
Smarta tjejer väljer värmepump
Fakta och myter om värmepumpar
Om mätning av jordtemperaturen
Ta vara på värmen i jorden! : "ta tre, betala för en", är mottot i ett jordvärmehus
Bergvärme - ett framtida energialternativ
Stöd för träenergi
Landskapsövervakning och effekter av förändrad jordbrukspolitik
Simulation model for soil water and heat conditions : description of the SOIL model = Simuleringsmodell för markens vatten- och värmeförhållanden : beskrivning av modellen SOIL
Markfysikaliska studier i långliggande försök med reducerad jordbearbetning : slutrapport, projektnr 9633028 = Studies of soil physical properties in long-term experiments with reduced tillage
Solpaneler för tilläggsvärme i jordvärmesystem
Fuktundersökningar i träkonstruktioner i lantbruksbyggnader : förutsättningar för biologiska angrepp
Analys av hybridlösningar  för bergvärmesystem
Nollenergihuset blir varmt utan uppvärmning
Utvärdering av Skatteväxlingskommitténs energiskattemodell
Egen torv är guld värd
Effektiva värme- och miljölösningar : delbetänkande
Förmånlig värme finns i jorden
Värmepumpsystem : förplanering av värmesystem i flervåningshus
Vid vetandets gräns : en föreläsningsserie i naturvetenskapernas yttersta gränsmarker
Jordvärmeboken : - den geotermiska energins möjligheter i Sverige
Milda vintrar höjer kostnaderna med 10%
Fjärrvärmeåret : alla tiders rekord för fjärrvärmen. Andvänningen av naturgas och torv ökade, användningen av kol minskade
Flis utan kris
Jordvärmeutredning : Bergvärmens lönsamhet i stora fastigheter
Vegetationsförändringar i fjällen : metodstudier i norra fjällen med hjälp av IRF-flygbilder och satellitbilder
Första periodiska forskarmötet 21-24/VIII 1922. 3, Föredrag, andra serien
Vantaan kaukolämpöverkosto 1987 = Fjärrvärmenäten i Vanda 1987 = District heating networks i Vantaa 1987.
Med sammanfattning på engelska.
