http://www.yso.fi/onto/yso/p16116 terrasser
terrasser terrasser
Ulkorakentaminen
Gör det själv: renovera, snickara och reparera både ute och inne
Blomsterfägring på balkong och terrass
Ute blir inne : inspiration för din utemiljö. Volym 2
Växter för balkong & uterum
Trädäck
Terrasser och uteplatser
Bygg till trädgården
Ute blir inne [volym 2] : inspiration för din utemiljö
Terrasser & uteplatser : 25 projket - till nytta och nöje - gör det själv
Betongprojekt för hem och trädgård : [gjutform, armering, entrétrappsteg, blomkruka, grindstolpe ...]
Stensatta beläggningar som håller
Boken vill ge inspiration, tips och råd kring utformningen av entréer. Här finns beskrivningar på tak över entrén, trappor, trädäck, spaljéer, trädgårdsgångar, grindar och insynsskydd. Författaren är inredningsarkitekt.
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta.
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta
Om hur man bygger olika typer av trädgårdsrum - planering, materialval, form, markbeläggning, avskiljare, ljussättning och möblering. Även om plantering och skötsel av miljöskapande växter.
Förstukvistar & verandor
Sibirisk lärk - ett hållbart och outnyttjat trädslag
Inspiration och tips om hur man inreder och odlar på en balkong. Om vad man bör tänka på vid val av golv, sol- och vindskydd, belysning, möbler och annan inredning. Ett avsnitt om odling och vilka växter som passar i olika lägen.
Utomhusprojekt för hus och tomt : grundtekniker, gångar & uteplatser, staket & murar, grindar, däck, verandor, bodar & lusthus
Uteplatser i trädgården : [huset och tomten, skärmar och spaljéer, val av växter]
Bygga till hemma : planering - genomförande - gör det själv
Snickra i trädgården : inspiration, teknik, material
Entréer : [inspiration, idéer & beskrivningar]
Krukor ute : arrangera och kombinera växter i kruka
Snickra utomhus
Att planera och anlägga trädgård : en praktisk handbok
Sköna balkonger & terrasser
Läckra träterrasser
Tee itse rakenteet pihaan, puutarhaan = Bygg själv för gårdsplan och trädgård
Uteplatser : trädäck, stensatta uteplatser, plintgjutning, dränering, trappor, räcken, stödmurar, gångar, utemöbler, pergola och planteringslådor
Snickra mera till trädgården
Gatsmart odling
Bygg altaner, trappor et uteplatser : 30 enkla byggprojekt du kan göra själv
Terrassernas budskap : hur historien började i Västnyland
