http://www.yso.fi/onto/yso/p16102 bostadsaktiebolag
bostadsaktiebolag bostadsaktiebolag bostadsbolag
Asuntoyhteisöjen yritystilasto
Bostads Ab Villagatan 19-21-23 : 1908-2008
Beskattning av bostadsaktiebolag
Östra Brunnsparken 11 Brovägen 2
Aktiebolagsstyrelsens kompetens att rättshandla : en studie i Finlands gällande bolagsrätt
Äganderätt till lägenhet
Asunto-osakeyhtiö Itä-Kaivopuisto n:o 7:n 80-vuotishistoria = Bostadsaktiebolaget Östra Brunnsparken n:o 7 : 80-års historik
Förvaltning av hyresfastigheter
Porvoon A-asunnot oy 25 vuotta = Borgå A-bostäder ab 25 år
Definiering av anskaffningspris vid beskattning av överlåtelsevinst
Florentin Granholmin kivipalatsi 1896-1996 = Florentin Granholms stenpalats 1896-1996
EU, allmännyttan och hyrorna : betänkande av Utredningen om allmännyttans villkor
Ansvarsfördelningtabellen för bostadsaktiebolag : till aktieägare och boende
Bostadsaktiebolag : Information åt aktionärer
Bostadsaktiebolaget Boulevard 11 : 1903-2003
Bostadsaktiebolaget Pantern Asunto-osakeyhtiö 100 vuotta = Bostadsaktiebolaget Pantern Asunto-osakeyhtiö 100 år
Verksamhetsgranskning : lika tillförlitlig som en revision?
Åsikter om revision i bostadsaktiebolag : en jämförelse mellan revisorer, disponenter och styrelsemedlemmar
Aktieförvärvares rätt i förhållande till bolaget
Ansvarsfördelningstabellen för bostadsaktiebolag : till aktieägare och boende
Revisor i bostads-ab och förening
Åtagande och återberättelse : en studie av styrelsens arbete i fyra bostadsbolag
Den lilla bolagstämmoguiden
Patricierhuset vid skvären : Bulevarden 10, Helsingfors = Patriisitalo puiston laidalla : Bulevardi 10, Helsinki
Sammanfattning (s. 25-34).
Guide för säkerheten i bostadshus : guide för att utveckla boendesäkerheten och som stöd för räddningsplaneringen
Till frågan om s.k. yrkesmässig försäljning av bostadsaktier
Nuojua, bostadsområdet
Arbetarebostads aktiebolaget i Åbo = Työväenasuntojen osakeyhtiö Turusta
Anvisningar för uppgörande av RS-handlingar : manual för stiftande delägare
Köp av Aktielägenhet : Hur påverkas bostadsköpet av den reviderade bostadsaktiebolagslagen?
Pantern : talo luostarin raunioilla = ett hus på klostergrund
Störande ljud i husbolag
EU, allmännyttan och hyrorna : betänkande av Utredningen om allmännyttans villkor : Bilagor
IAS 40 i finländska börsnoterade fastighetsplaceringsbolag
Eureka - ett servicehus för kvinnor i 1920-talets Helsingfors
Strategisk ledning i bostadsaktiebolag
Husets säkerhetsguide
Aktieägares ansvar för felaktigt utfört ändringsarbete i bostadsaktiebolag
Bostadsaktiebolaget Boulevard 11, 1903-2003
Muistelmia Panternista 1952-1968 = Hågkomster från Pantern 1952-1968
Förvalta bostäder : betänkande
Aktieägarens betalningsskyldighet i bostadsaktiebolag
Asumispalveluja vauvasta vaariin = Boendetjänster för ung och gammal
Manual för Kiinteistötietojärjestelmä Tampuuri: : Case Oy Estlander & Co. Ab
Bostadsandelslaget - Asunto-osuuskunta Framtid 1906-2006
Villa Frenckell, Villagatan ett : en idylls brokiga skeden
Sambandet mellan risk och avkastning på fastighetsmarknaden i Vasa
Tvenne uttalanden av arkitektförbundet
Ansvarsfördelningstabellen för bostadsaktiebolag
Namnen på bostadsaktiebolag och flervåningshus från tiden före första världskriget
Om bostadsaktieköparens rättsliga ställning i det s.k. gründerförhållandet : En studie från bolagsrättens och kontraktsrättens gränsområde
Köparens ställning vid kvalitetsfel i ny bostad
Service- och underhållsplan för fastigheter : Optimering genom digitalisering av servicebok
Vaasan kiinteistötuuli / Vasa fastighetsnytt / [utgivare: Vasa fastighetsförening rf]
Lähitalouden kehittämisen mahdollisuudet / Mögligheter att utveckla närekonomin
