http://www.yso.fi/onto/yso/p16115 balkonger
balkonger balkonger
Gröna balkonger
Mobiplant : den mobila krukan
Odla i krukor och lådor
Krukväxter och balkongblommor : skapa atmosfär med växter
Skön skörd : fruktgrönsaker till ampel och kruka
Blomsterfägring på balkong och terrass
Balkongträdgården
Ute blir inne : inspiration för din utemiljö. Volym 2
Trädgård i korg och låda
Grön tumme mitt i handen
Mörkermannen
Växter för balkong & uterum
Vår på balkongen : fram med krukorna!
Låt balkongen blomma : ettåriga sommarblommor för lådor, krukor och rabatter
Ute blir inne [volym 2] : inspiration för din utemiljö
Kakel och klinker : välja material - planering - gör det själv
Odla i stan : hur man odlar grönsaker, frukt och örtkryddor inomhus, på balkongen och på gården
Skador på hus - vad gör man? : yttertak & balkonger
Bygga till
Förstukvistar & verandor
Balkongsglädje för ögat och munnen
Tak och stomkomplement. Byt 5
Inspiration och tips om hur man inreder och odlar på en balkong. Om vad man bör tänka på vid val av golv, sol- och vindskydd, belysning, möbler och annan inredning. Ett avsnitt om odling och vilka växter som passar i olika lägen.
Bokhörnan
Blomlådor & balkonglådor
Krukor ute : arrangera och kombinera växter i kruka
Bygga till hemma : planering - genomförande - gör det själv
Enligt författaren fyller träd och buskar en funktion även på en mindre tomt eller balkong. Bokens första del ger hjälp att bestämma trädgårdens stil. Tips om hur man skapar rum, beskär, odlar i kruka eller får den lilla trädgården att se större ut. I den andra delen finns växtbeskrivningar med skötselråd m.m.
Sköna balkonger & terrasser
Trädgårdar
Trädgård i stan
Blommande balkonger : tips från radions Trädgårdsdags
Träd & buskar för balkonger och små trädgårdar
Gatsmart odling
