http://www.yso.fi/onto/yso/p16162 ungdomsteatrar
ungdomsteatrar ungdomsteatrar
Teatteriohjelmat : Turku : 1810-1972
För en växande publik : Skolteatern/Unga teatern 1960-2000
Spela teater och lära för livet! : teaterprocessen utifrån unga aktörers perspektiv
Barn blir vuxna : Trotsallt
Pjäser för barn och ungdom. Första samlingen
Eldsjälar i ungdomsföreningarnas teatervärld
Unga på scen : en sommar med Scen Österlen - en teater med och för barn och ungdomar
Kring Wrethalla : Kimito ungdomsförening 1888-1988
Splash gänget i farten igen : en oas för ungdomarna
Unga teatern 50 år : 1960-2010
Spela roll : scenkonst för yngre med Unga Riks
Unga teatern spelar för sina vänner
Iscensättningar och upplevelser : om barn- och ungdomsteater och dess möte med ung publik
Barn- och ungdomsteater : en inblick i dens [i.e. dess] betydelse, samt finländska historia
Ungdomsteater och personlig utveckling : en pedagogisk analys av ungdomars teaterskapande
Sagan om Unga Teatern i Malmö 1970-92
Möte med barnteatern
Fart, energi, gemenskap, glädje och allvar lyser igenom i arbetet på Scen Österlen. I över 15 år har teatern gång på gång överträffat sig själva och presenterar fantastiska uppsättningar. Över tusen barn och ungdomar har visat sina förmågor i föreställningar som Grease, En Midsommarnattsdröm, Peter Pan, Fame och Alice i Underlandet. Den ideella teatern vill skildra ungas verklighet förankrat i de unga som står på scenen. Det ger trovärdighet. Här berättas om teaterns betydelse för unga idag. I ord och bild beskriver deltagare och ledare varför man vill vara med, vad som är betydelsefullt och vad som gör att man växer som individ. Äntligen ett gott exempel på hur unga kan stärkas och våga mer. Teaterns vision är att ge en rikare uppväxt och ett modigare liv. Visst är det underbart!
Vår teater - de första 60 åren
Unga vill ha egna teaterpjäser
