http://www.yso.fi/onto/yso/p16186 kortvuxenhet
kortvuxenhet kortvuxenhet småvuxenhet
Stordrömmen
Den eviga eldens magi, fyra. Alex och Corinthia vill lära känna sin farmor Ymbla som är skogsalvernas eldmästare. På sin resa mot Alfheim, alvernas rike, får de fler ledtrådar till sitt dunkla förflutna. Alfheim är hotat och källdiamanten försvagad. Från fjärran närmar sig den enorma svarta draken Grimaug.
Ett annorlunda möte : en undersökning om hur en funktionshindrad person har blivit bemött
Alvernas rike
Den vidunderliga kärlekens historia : roman
Kamtopparnas mysterier, del fyra. En riddare ska flytta in i den tomma borgen utanför staden. Många hoppas på att riddaren ska kunna locka ännu bättre kämpar och ännu större publik till riddarspelen på stora ängen och att han ska inför fri jakt på alla djur. Alva är rädd att något ska hända hennes tama iller Gurgel.
