http://www.yso.fi/onto/yso/p16179 yrkesstruktur
yrkesstruktur yrkesstruktur
Yrke 2015 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkesutbildning
Utbildning av befolkningen 2000
Väestölaskenta 1995 = Folkräkningen 1995 = Population census 1995. [Osa 1 = Del 1 = Volume 1]
Väestölaskenta 2000 = Folkräkningen 2000 = Population census 2000.. Osa 1.
Läkaryrket i förändring : en studie av den medicinska professionens heterogenisering och könsdifferentiering
Sysselsättning
Att se samhället : sociologins grunder
Arbetsmarknadsbarometern 2010.
Arbetsmarknadsbarometern 2012.
Hammarsmeder, masugnsfolk och kolare : tidigindustriella yrkesarbetare vid provinsbruk i 1600-talets Sverige
Professionerna, samhället och staten
Kvinnan i det svenska industrisamhället : en historisk översikt
Arbetsmarknadsbarometern 2013.
Jämställdhetens spjutspets? : manliga arbetstagare i kvinnoyrken, jämställdhet, maskulinitet, femininitet och heteronormativitet
Traditionens makt : giftermål, familjestruktur och livsmiljö i inflyttarstaden Helsingfors 1870–1910
Asiatiska vägval : delstudier för en svensk Asienstrategi
Sammandrag. - Summary.
Yrke 2025 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkes- och högskoleutbildning för svenskspråkiga
Yrke 2020 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkes- och högskoleutbildning för svenskspråkiga
Veterinärer under förändringstryck
Arbetsmarknadsbarometern 2011.
Yrkesutbildningen och makten
Bortom den nya medelklassen : Durkheim och de moderna professionella yrkesgrupperna
Yrke och arbete på Åland : utvecklingstendenser och riktlinjer mot år 2000
Fisket på Enklinge : organisation och struktur
Skogsägarkåren under förändring
Människans värde och maskinens makt : en studie i befolkningens utbildningsstruktur och arbetskraftens yrkesstruktur och inkomstnivå med människan och maskinen i fokus
Sjukgymnasten - vart tog han vägen? : en undersökning av sjukgymnastyrkets maskulinisering och avmaskulinisering 1813-1934
Arbetsmarknadsbarometern 2014.
Arbetsmarknadsbarometern : våren 2008.
