http://www.yso.fi/onto/yso/p16182 konserver
konserver konserver
Fermentering : syra egen kraut, kimchi och kombucha
Safta, sylta och lägg in
Efterrätter : goda recept på lagade rätter, frukt och ost
Safta sylta lägg in
Bohusläns samhälls- och näringsliv. 4, Konservindustrin
Sylta, safta och lägg in
Engelsk syltning : pickles - ketchups - chutneys ..
Fermentera : mat med jäst, mögel & bakterier
Boken innehåller grundrecept för sylt, saft och inläggningar, både för att ta till vara skörden i den egna trädgården och mer exotiska frukter som finns i handeln. Faktatabeller om koktider, konserveringsmedel, torkning och saltning.
Nyskördat : recept och metoder för att ta vara på frukt, bär, svamp och grönsaker
Salt, socker & vinäger : konsten att preservera
Syra själv : konsten att förädla grönsaker med hälsosamma bakterier
En bok om hur man tar vara på frukt, bär, svamp och grönsaker - konservering, lufttorkning, ättiksinläggning och mjölksyrejäsning. Recept på marmelader, safter och geléer, likörer, must, mos, chutney, lemonader och curd
