http://www.yso.fi/onto/yso/p16139 kinesisk litteratur
kinesisk litteratur kinesisk litteratur
Nutida kinesisk litteratur : jakten efter det moderna
I ett tempel på den kinesiska landsbygden berättar en ung man vid namn Luo Xiaotong sitt livs historia för en väl sinnad munk. Det är en berättelse om fattigdom, fördärv, våld och död som alltjämt rymmer såväl kärlek som förtröstan. Luo Xiaotong berättar med sagolika utsvävningar om hur fadern övergav dem och hur modern i sin spariver nekade honom att äta kött, trots att de bodde i en slaktarby
Svart brev från Kina
De främmande djävlarna
Kung Markatta och den mystiska ginsengfrukten
Bröderna
Släktgården
En ensam människans bibel
Bönderna
Landskap över nollpunkten : dikter
K : en kärleksroman
Dags för kinesisk kultur att erövra världen
Kinesisk litteratur i svensk översättning : en bibliografi
Min barndoms Peking
Fjäderns resa
Den långa floden : utdrag ur Kinas litteratur genom tre årtusenden
Sjakalen och vargen
Den röda lyktan : två berättelser från Kina
Passioner i diktaturens ljumskveck
Vitlöksballaderna
Debatten om proletär litteratur i Kina 1928-1929
Tecknens rike
Rök
Litteraturens världshistoria. [3], Renässansen
Ximen Nao och hans sju liv
Och sen då?
Stjärnenatt
Förändring
Nudelbagaren
Färdigtuggad samhällssatir
Den dånande trumman : modern kinesisk poesi i urval och översättning
Bambulunden : kärleken och naturen i kinesisk dikt
För alltid Paris
Binu och den stora muren
Litteraturens världshistoria. 2, Medeltiden
Det röda fältet
Fyra dramer
Det glödande lövet
Gränsland
Sekelskiftet, första världskriget
Kung Markatta
