http://www.yso.fi/onto/yso/p16111 korgarbeten
korgarbeten korgarbeten korgflätning
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor rörande bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Manda Lassus hette egentligen Amanda Lassus.Kopia finns på microfiche i Vasa
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr. 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Samlingen innehåller uppteckningar av sagor, gåtor, talesätt, och ramsor, samt uppteckningar om folktro, folkmedicin,  lekar, livets högtider, årets fester, byordningar, byggnadsskick, jordbruk, linodling, korgtillverkning och garvning. 3 skisser av gärdsgårdar.
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Handbok i korgflätning : praktisk vägledning
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Kopia finns på microfiche i Vasa
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (frågelista nr 4), festeldar, kalenderdagar, tjuvmjölkning, näcken, mylning och bortbytning.
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur  (1943)
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Pilflätning : praktiska prydnader för trädgården
Rep av trä och näver
Uppteckningar från Oravais
Fotografier av byggnadsskick, julkors, tillverkning av pärtkorgar, tröskning, bröllop, läsförhör, slåtter, skolklass
Spånslöjd
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Om lapska rotkorgar och deras bindning
Målade korgar
Vi flätar med Peddig-rotting : del 2
Korgar : fläta själv av wellpapp, tidningspapper och plastband
Korgarbeten : en bok med idéer steg för steg
Ideer för näverslöjd
Korgmålning förr och nu
Måla och fläta spånkorgar
Traditionsuppteckningar från Närpes (1921)
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Handledning i korgflätning för slöjdskolor och enskilde jemte en kort anvisning om pilodling
Måla på korgar och trä : studiebok
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1942)
Stockholms korgmakare
Korgar : tradition och teknik
Korgmöbelmakeriet i Sverige : med utblickar mot övriga Norden
Samlingen innehåller uppgifter om bysmide, brännvinsbränning, ostberedning, smörkärna, mjölkhushållning, pärtkorgar, tillverkning av skinnskor, spinnrock samt pressning av ylletyg.
Delar av samlingen publicerat i Folklivsstudier I.
Vi flätar med Peddig-rotting : 44 modeller
Tvinvuxen tall blir pärtkorg
Uppteckningar om bysmide, brännvinsbränning, mjölk-, ost- och smörberedning, tillverkning av pärtkorgar och skinnskor, pressning av ylletyg. Ordstäv, vidskepelse, anekdoter, folkligt firande av årsfester (jul, fastlagstisdag, påsk).
Pilflätning : korgar och trädgård
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Min sjuhundrade korg
Kopia av samling SLS 484, inkommit till SLS 1938.
Spånkorgar : studiebok
"Traditionsuppteckningar från Oravais" (1938)
Korg- och trämålning
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Rotslöjd : tradition, teknik, inspiration
Fläta korgar
Om lapska rotkorger och deras bindning / Emma Andelius och den västerbottniska rotslöjden / Traditionsuppgifter om västerbottnisk korgslöjd
Snabbvirkat : snygga, roliga och enkla projekt av tyggarn
Korg- och trämålning. Mönsterhäfte
Fotografier från Österbotten
Måla på bruksföremål
Ta i trä : tradition, teknik, material
