http://www.yso.fi/onto/yso/p16163 amatörteatrar
amatörteatrar amatörteatrar
Bandinspelningar av revyer: Degerby Ungdomsföreningens revy 1977 "I Grefvens Tid", Hembygdens vänner i Paipis revy 1977 "He kom ein viking", Liljendalrevyn 1979 "Snakubus" och intervjuer om revytraditionen.
Spela teater och lära för livet! : teaterprocessen utifrån unga aktörers perspektiv
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1919. Trettiondefjärde årgången
Käket & moralen : Teatersällskapet Proteus/Mercurius från studentteater till länsteater
Närpes teater : minnen 1994-2014
Hundra premiärer på femtio teaterår
"Mannen från Lamancha" på Närpes sommarteater
Svenska folkskolans vänners kalender 1978. Årgång 92
Revytraditioner i Nyland (1977)
Samisk amatörteater : studiematerial
Eldsjälar i ungdomsföreningarnas teatervärld
Fotografisamling Billnäs bruk (1980)
En bok om Paul Lindmans liv och gärning : Ålands ungdomsförbunds teaterinstruktör 1946-1979
Till sist : Ulosveisu, en verklig teaterhändelse
Tre systrar och en berättare : roman i fyra akter
Med humorn som vapen
Herrens bägare
Desperation och galghumor i Bengt Pohjanens "Kasackens offer" ; 60 personer gjorde det omöjliga möjligt
Elin Smedlund : flickan som älskar teater
Kring Wrethalla : Kimito ungdomsförening 1888-1988
En fackla tändes : Arbetets vänner huvudföreningens 75-års historik
Amatörteaterregi som pedagogisk verksamhet : en analys av Närpes Teaters verksamhet utgående från fyra regissörers och fyra amatörskådespelares perspektiv
En tragisk mans död
Stunder av verklighet : en berättelse om Kumla, San Quentin, Samuel Beckett
Österbottniska nyårsrevyer (1998)
Teaterföreningen i Mariehamn 80 år
Fotografier insamlade 1980 - 1982 under rubriken "Lär känna din hembygd" består av bilder förutom från Billnäs från hela Nyland från slutet av 1800-t till 1950-t. Tidningsartiklar om insamlingsprojektet  ingår.
Kalender 1961. Årgång 76
Projektinsamling kring Österbottniska nyårsrevyer. 7 videofilmade revyer från olika österbottniska föreningar, intervjuer med föreningars representanter. De dokumenterade revyerna ingick i SÖU:s revykavalkad  i Brandkårshuset i Jakobstad den 23 mars 1998.
På samma scen : om samarbete mellan amatör- och yrkesteater : exemplet Huskvarna
En bok om att starta teaterverksamhet
Ungdomsteater och personlig utveckling : en pedagogisk analys av ungdomars teaterskapande
Manuskript, noter och vistexter till fyra amatörteaterpjäser av Reinhold Weckström. Fotografier ingår.
Teaterföreningen i Mariehamn r.f. 90 år 1914-2004 : komplement till Teaterföreningens i Mariehamn r. f. 80-årsjubileum utgiven i och med föreningens 90-årsjubileum och innefattar de senaste 10 årens verksamhet
Åbo amatörteaterförenings 50-årspublikation : (1917-1967)
Det thoracala medicinarspexet under 1900-talet
Meningsfulla förflutenheter : traditionalisering och teatralisering i en klosterruin
De vackra kusinerna : roman
Från dejans dotter till moder Svea
Teatern är mitt andningshål : det är fantastiskt att få stiga in i en annan människans skor för en stund
Teaterforum : tidskrift för amatörteater
Teatergänget i Sjundeå satsar igen på musikalisk show, denna gång med Guys & Dolls : "pjäsen fyller totalt ens liv"
Nattfrieri (2009)
Va' i Helsinge speglar en rik kyrkbygds historia
Visst kan vi i Vanda : Vanda Teaterförening och Va' i Helsinge fyller jämna år
Inspelning av Karleby Ungdomsförenings nyårsrevy 1979 "Hååbessjåu". Programblad, sånger m.m.
Amatörteaterhandboken : skapande dramatik, scenisk framställning, teknik
Ängeln i vårt hus : processrapport
Intervju om äldre tider i Petalax. Om nattfrieri, sällskapande och bröllop förr. Om sommarteatern Bykiston i Petalax 1980-2007. Om krigstiden.
Vad är amatörteaterns framtid? : Kartläggning av Helsingfors ungdomsverksamhet. Fallstudie: Teaterföreningen Trotsallt
Handbok för teateramatörer
Teater i Borgå : festskrift till Teaterföreningens i Borgå 120-årsjubileum
Teaterföreningen i Mariehamn 90 år 1914-2004 : komplement till Teaterföreningens 80-årsjubileum utgiven i och med föreningens 90-årsjubileum och innefattar de senaste 10 årens verksamhet
Vi sätter upp en pjäs
Amatörteaterverksamhet i Åboland (1978)
Ekenäs teaterförening r.f. 1955-2005
