http://www.yso.fi/onto/yso/p16151 väte
väte väte
Laboratorieundersökning av Claus-processens lämplighet för behandling av svavelhaltiga luktgaser vid en sulfatmassafabrik
Klorering av olika humusfraktioner och bestämning av bildat klororganiskt material
Freonerna hänger envist kvar
Utvärdering av några oxidationsmetoder för oxidering av lignanderivat
Kommer väte att ersätta kolväten : energi för nästa sekel
Livscykelanalys av gasreningsutrustningar : en metodstudie
Undersökning av reduktionen av kväveoxider med väte på Pd/Al2O3 och Ag/Al2O3 med transient teknik och isotopbyte
Biobränslena kommer : hur beaktar vi deras miljöeffekter?
Marknadsanalys av bränsleceller
Bidrag till kännedomen af Retén
Vätgasdrift för framtidens flyg?
Ur en giftjägares dagbok: Närkontakt med PCB
Island på väg mot vätgassamhället
Marthas lilla gröna : inspiration till eget grävande i nyttoträdgårdens historia /. Lena Nygårds ; [faktagranskare: kollegor vid RAÄ ... ; illustration: Ingrid Henell]
Mätning av vätets löslighet, viskositet och densitet i några katalytiska hydreringsprocesser
Behandling av organiska klorföreningar i förorenat grundvatten
Marthas lilla gröna : inspiration till eget grävande i nyttoträdgårdens historia
Väteperoxidproduktionen i samband med xylemets lignifiering hos gran och vårtbjörk
Ny energi inom räckhåll
Syrgasfria kustvatten - allmänna men dåligt kända
