http://www.yso.fi/onto/yso/p16101 troll
troll troll
Vinter hos Plupp
Trollungarna följer ett spår : en trollbok
Gör tomtar och troll
Plupp och tranorna
Den andra serieboken om Trollskogen. När Lovisa är ute i skogen möter hon ett stort troll som lurar ner henne i sin säck. Trollet bär hem henne till trollgrottan och stänger in henne i en mörk skrubb. När föräldrarna börjar undra vart Lovisa tagit vägen, ger sig hennes bröder ut för att leta rätt på henne. Men snart är bröderna mer illa ute än Lovisa, som själv lyckats ta sig ut ur trollens fångenskap.
Plupp och vargen
Trollsångboken
Förrädaren
Trollungen som gick vilse : en bok för finurliga barn och deras vuxna
Sagan om Ja-trollet och Nej-trollet : en liten bok till Samuel
Ringar på svart vatten
En modig början
Den förfärliga julen : den kusliga berättelsen om den skäggige gamle rödklädde herrn eller dagen då jultomten slutade tro på snälla och lydiga barn : en saga
När vattenanden Noa räddar Truls
Resan till morfar
Nordmanna-mystik : bilder från Nordens forntid
Bland tomtar och troll. 96. årgången
Plupp och björnungarna
Tilda och chokladbolletrollet
Första boken om Hallahem. Tilda lever i människornas värld, men känner sig annorlunda. Tolvåriga Torun tillhör Vitterfolket och lever i Hallahem, en hemlig stad belägen under ett berg. En dag råkar Torun och hennes vän Auda höra att Hallahem hotas av människorna, men någonstans finns en flicka som kan hjälpa dem att rädda staden
Värsta monstren
Den giftiga odjuret
Dräparen
Sagan om Smått och Gott : om trollen, häxän och spöket
Dödens byte
Trolldrömmar
Sjötrollen och draken
Trollungarna och häxan : en trollbok
Sostu qandam feyaloc Brusa = Bockarna Bruse
Tjuvmjölkande väsen. 1, Äldre nordisk tradition
Sov gott, lilla troll! : en trollbok
Lyckes vinterdag
Trollungarna och guldskatten : en trollbok
Vår vackraste sagoskatt
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Drömmarnas krona
Låt den lysa
Älvor, vättar och andra väsen : en bok om gammal folktro
De tre bockarna Bruse : en bilderbok
Om människans historia : avhandlingar Om klimatets inverkan & Om den urgamla trollnationen
Trollen och Nornan
Selma Lagerlöfs Bortbytingen : [en serieroman]
Hilda och trollet
Trollen och vi : folkliga föreställningar i Svenskfinland
Trollungarna på fest : en trollbok
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
De där trollen
Tubbe skaffar ett troll
Resan till landet Längesen : bilderbok
Troll och människa : gammal svensk folktro
Rikt folklore i Replot kring tomtar och troll
En vintersaga
John Bauers sagovärld : det var en gång... sagor
Och mörkret föll
Bockarna Bruse
Bland tomtar och troll
Svarta ben
Vi gör troll
Granapor gillar magi, förresten
Under ekens rötter : en trollbok
Trollen : deras liv, land och legender
Hemma hos Plupp
Plupp och vårfloden
Blodläge
Rut & Knut tittar ut på sagoväsen : älvor och troll
Plupp och älgen
Jätten på Jämreborg
Jag, Fidel och skogen
Köttvars trollformler
Soliga sagor om Trulsa och Pysse-liten och alla andra i Morgonfriska skog
Agaton och den eviga vintern
Möten med trollet
Ett liv för Bobo
Lilla monsterboken
Mitt liv som troll
När man talar om trollen : berättelser om det okända
På rätt spår
Klocktrollet
Plupp och havet
John Bauers förtrollande sagovärld
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Ett gammalt bergtroll och andra dikter om skrömt
Bamse och Stampa
Uppdrag: Skrämmarna
Karius och Baktus
Troll i finlandssvensk folktro : Camilla Asplund Ingemark disputerade om trollhistorier från Vörå
Fasliga fakta om rysliga varelser
Den magiska trollsoppan : en trollbok
De tre bockarna Bruse
Bockarna Bruse på badhuset
Den andra boken om Trollet, Dennis och granaporna. Trollet och Dennis vill leka med granaporna, men granapor gillar inte att leka. Fast när de får höra att barnen ska på picknick följer de med. Matsäck är nämligen det bästa granapor vet. På stranden träffar de trollkarlen Magiske Magnus. Ingår i serien Läsa själv.
Tillififf och svansen
Familjen Konradssons jul : bland tomtar och troll och mossiga stubbar
Stora monsterboken
