http://www.yso.fi/onto/yso/p16170 religionssociologi
religionssociologi religionssociologi
Jesu Kristi Kyrka av Sista Dagars Heliga och missionstjänsten i Finland
Kyrkligheten i Vasa svenska och Oravais församlingar
Finlandssvenskarna tror på Gud och på sitt eget vis
Debatterande linje bäst för kyrkans etik
En kyrka mitt i förändringar : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2000-2003
Jehovas vittnen - integrationsprocesser i en lokal församling
I nordiska kyrkor säger folket var skåpet skall stå
Söndagsskolans minskande popularitet. Nedgången i söndagsskolverksamheten inom den evangelisk-lutherska kyrkan i Svenskfinland från och med 1960-talet
Guds närmaste stad? : en studie om religionernas betydelse i ett svensk samhälle i början av 2000-talet
Livsåskådning och kyrkobyggnad : en studie av attityder i Göteborg och Malmö
Religion och medier : några perspektiv
Kyrkan upplevs som trygghet : men religionen vill vi anpassa enligt egna behov
Religion utan organisation : om religiös rörlighet bland privatreligiösa
En fråga om relationen mellan teologi och sociologi? : Peder Thaléns kritik av den kvantitativa religionssociologin
New age : konsumtionsvara eller världen att kämpa för? : Hemmets journal och idagsidan i Svenska dagbladet analyserade utifrån Mary Douglas grid/group-modell och Pierre Bourdieus fältteori
Mera än opium
Längtan efter helhet : om muslimska konvertiters sökande
Om befrielseteologins uppkomst i Latinamerika : en sociologisk analys av religiös förändring
Finlandssvenskars religion : Preliminär rapport från en undersökning angående inställningen till religion och samhälle i Svenskfinland 1969
Jesu Kristi kyrka av sista dagars heliga : en religionssociologisk studie av mormonkyrkan med särskild hänsyn till förhållandena i Finland
Tolkningar, förhandlingar och tystnader : elevers tal om religion i det mångkulturella och postkoloniala rummet
Religionssociologiska uppsatser till minnet av Lennart Ejerfeldt samt hans bibliografi
Moralisk vilsenhet och längtan efter andlighet : ny undersökning pekar på möjligheter och utmaningar för kyrkan
Tro, samfund och samhälle : sociologiska perspektiv
Religion och sociologi : ett fruktbart möte ; festskrift till Göran Gustafsson
Religiöst beteende och religiösa åsikter inom Åbo svenska församling
Den tidiga kristna rörelsen : en frihetsrörelse i vardagslivet : några religionssociologiska perspektiv
Församlingen i granskningssamhället
Sensationsteologin tränger på, men det finns alternativ! : ledare
Sociologiska perspektiv på religion i Sverige
Religion, rock och pluralism : en religionssociologisk studie av kristen diskurs om rockmusik
Perspektiv på Svenska kyrkans statistik. 1997
Religiöst beteende och religiösa åsikter i Åbo svenska församling : Siffermaterial från en enkät i mars 1966.
Religionernas återkomst
Från Jesus till Mao : kristendom, kultur och samhälle i 2000-årig konfrontation
Religiöst engagemang i sociologiskt ljus
Sekularismens ansikten
New Age och religiositetens förändring i Norden
Postsekulära drag i finländsk politik
Möten mellan judar och muslimer i Frankrike och Storbritannien : essäer om dialog och konflikt i det mångkulturella Europa
Pilgrimsvandring på svenska
Perspektiv på svenska kyrkans statistik. 1998
Religionens renässans
Nåd för nya världar
De frie venner : en väckelserörelse som lokal minoritetskultur
På jakt efter en borttappad Gud : religionen hör inte historien till - inte ens i Svenskfinland
Arbetarna och kyrkan : kyrkohistorisk och religionssociologisk studie rörande några brukssamhällen i södra Finland
Religionen, rationaliteten och världen
Kring begravningar i nutid : tre studier
När jag gifter mig ska jag göra det på riktigt : berättelser om barn, brudar och bröllop
Detta är min kropp : kristen tro, sexualitet och samlevnad
Ekonomi och samhälle : förståendesociologins grunder. 2, [Religionssociologi. Rättssociologi]
Religionssociologi : några hypoteser och data
Religion och etnicitet i Afghanistan
Låga förtroendesiffror för media och kyrka
Rör inte vår kyrka! : några kyrkliga traditionsbärares berättelser om kyrkorummet
Folkkyrkans gränser : en teologisk analys av övergången från statskyrka till fri folkkyrka
Kyrkan räknas : perspektiv på Svenska kyrkans statistik 1998
Från ritualiserad tradition till institutionaliserad religion : strategier för maktlegitimering på Gotland under järnålder och medeltid
Vad behöver en modern människa religionen till?
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Folkkyrkor och religiös pluralism : den nordiska religiösa modellen
Svenska kyrkans sociala arbete - för vem och varför? : en religionssociologisk studie av ett diakonalt dilemma
Religionssociologiska institutets publikationer : forskningsrapporter, litteraturöversikter, analyserande artiklar, siffersammanställningar
Forskningsprojekt i folkloristik och religionsvetenskap
Perspektiv på svenska kyrkans statistik. 1996
Humanistisk religionsforskning : en introduktion till religionshistoria och religionssociologi
Folkkyrka i en postmodern tid : tjänsteproducent i välfärdssamhället eller engagerande gemenskap?
Författarintervjuer kunde ge mera
Sexuellt beteende och sexualetiska normer : teologiska synpunkter på frågan om föräktenskapliga förbindelser
Privatreligiositeten utmanar kyrkan : tro är gemenskap med både Gud och människor
Antikultrörelsen i religionssociologisk litteratur : en diskursanalytisk studie
Religiöst paradigmskifte
Kyrkan behöver bli mer medveten
Religionssociologin i Finland : Föredrag vid det religionssociologiska symposiet i Åbo 5.12.1966
Rum för röster : sociologiska analyser av musiklivet inom Svenska kyrkan, som det uppfattas av kyrkobesökare, kyrkomusiker samt kyrkokorister
Kyrka i mission : att gestalta kristen tro i en efterkristen tid
Mammorna, papporna och kyrkan
Svenska folkets Gud : redovisning av ett projekt inom Arbetsgruppen Liturgi och själavård, Svenska kyrkans centralråd
Religiös förändring i Norden 1930-1980
Räkna med kyrkan : perspektiv på Svenska kyrkans statistik. 1999
Människan i fritiden
Tro, pop och kärlek : en antologi om religion och populärmusik
Konsten att bli och förbli folklig : svenska kyrkans och IOGT:s strategier och omvandling i kampen på offentlighetens arena 1880-1945
Det revolutionära självmordet : en religionssociologisk undersökning av det kollektiva självmordet inom tre religiösa rörelser i vår tid
En salig blandning : svenska trossamfund i religionssociologisk och kyrkorättslig belysning
Mer mellan himmel och jord? : En studie av den beprövade erfarenhetens ställning bland svenska ungdomar
Perspektiv på Svenska kyrkans statistik. 1996
Svenskt i Finland
Islam i fokus
Presentation av forskningsprojektet Från statskyrka till fri folkkyrka : en religionssociologisk, tjänsteteoretisk och teologisk analys inför förändrade relationer mellan Svenska kyrkan och staten år 2000 = Presentation of the project From State Church to Free Folk Church : a sociology of religion, service theoretical and theological analysis in the face of disestablishment between the Church of Sweden and the State in the year 2000
Den farliga religionen
Var femte tror på återfödelse och ufon
Virtuell religion : globalisering och Internet
Hotbilder : våld, aggression och religion
Religion och sociologi : ett fruktbart möte : festskrift till Göran Gustafsson
Spänning mellan kyrka och samhälle : samhället ändras - kyrkan anpassar sig
Alienation och religion i den sociologiska diskussionen
Räkna med kyrkan : perspektiv på svenska kyrkans statistik. 1999
Det bestulna altarskåpet
Tankar om islam och modernitet
Konsten att gå i kyrkan : fyra rapporter från ett religionssociologiskt projekt i Göteborg
Inställning till religion och samhälle i Vasa, Hangö och Mariehamns församlingar : analys av siffermaterialet från en enkät i oktober 1969.
