http://www.yso.fi/onto/yso/p16158 kometer
kometer kometer
Allt spelar roll!
Framställning af formler för beräkningen af en parabolisk kometbana med tillgrundläggande af koordinater hänförda till eqvatorn, jemte tillämpning af dessa formler på beräkningen af elementer för kometen VIII 1858.
Atlas över universum
Stjärnhimmelens under : populärastronomi
Stjärnor och planeter
Bibliothek i populär naturkunnighet III. II : Himmelens under. Populär astronomi. Andra delen: Beskrifvande astronomi, eller himmelns topographi
Asteroider, kometer och meteorer
Samtal emellan en herre och en fru om geometriens nytta för unga studerande
Natthimlen : en upptäcktsfärd
Kometer och stjärnfall
En roligt att veta bok om stjärnor
Kometen år 1835 : efter säkra observationer
Rymden - som du aldrig sett den förut
Katakombens hemlighet
När himlen faller ner : en världsresa genom årmiljoner med meteoritkratern Söderfjärden
En liten vnderwijsning, och itt enfallighit judicium, om någre cometer, som i thenne näst föregångne ååren seedde äre, i synnerheet om thenne sijdzste, som i näst förledne åår, ifrå then 19. novembr. in til then 15. decembr. Aff migh Sigfrido Arono F. R. astr.observerade
Een berättelse, och eenfallight judicium, om then cometen som nw i thetta åår M DC VII. j septembri och octobri månader, j 34. daghar widh pass syntes, och ännw til år: ther aff man förnimma kan, hwadh cometer äre til theres substantz och warelser: huru monge slags the äre: hwar aff the förorsakas, och vptändas: och hwadh the betydha och werka: allom fromom och gudhfruchtigom til vnderwijsning och bootförmaning. Vthsatt aff Sigfrido Arono Forsio
Utforska rymden
Bestämning af den komets bana, som den 6 Mars 1853 upptäcktes af Secchi i Rom
Jorden går under! : Tove Janssons första muminserie i Ny Tid 1947-1948
Bestämning af den komets bana, som den 6 Mars 1853 upptäcktes af Secchi i Rom : akademisk afhandling, hvilken med den vidtberömda fysisk-mathematiska fakultetens vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland tillstånd till offentlig granskning framställes : i theol. lärosalen d. 12 maj 1855 p. v. t. f. m.
Upptäck stjärnhimlen : [din guide till stjärnor och planeter]
Rymden - ett äventyr
Stjärnor, månar och planeter
Himlens stjärnor : handbok för unga stjärnskådare
Rymden : ett äventyr
Resan till planeterna : en faktaexpedition genom solsystemet
M. Joh. Flachsenii mathem. prof. : i Åbo Relation och betänckiande, om then stoore cometen som här, ifrån den 11. decemb. 1680 til 9. feb. 1681 i 61 dagar sedder är, sampt een tafla, ther vti des längd och bredd sampt egentelige lopp, etc. til hwar dagh notificeres
Stjärnhimlen : en vägvisare i natten : med unik planet- och stjärnsökare
Populär astronomi
Gudz klagan öfwer thet syndfulla lefwernet/ som nu allestädes vthi werlden/ och jemwel i wårt fädernes=land/ tagher öfwerhanden/ författat i twenne små deelar/ then första Om olydna/ otacksamheet/ girigheet/ högfärd/ haat och afwund/ mandråp/ hoor och bolerii/ så ock gudztienstens försumelse och mißbruuk
Om kometernas religiösa tolkning i äldre tider : studie till 1500- och 1600-talens naturåskådning
Meteoriter och kometer : populära föredrag
Robert är i Rom tillsammans med sin mamma för att vara med på en utgrävning av en katakomb. En kväll smyger sig Robert ner i katakomben. Samtidigt söker en mystisk munkorder efter Den heliga stjärnan.
Min första stjärnbok
M. Andreae B. Hasselqwistz Calmariensis : Boot-predijkan, hållen på en fredagh, 1680. den 17. december, vthi en förnembligh, hederligh och christlofligh församblings närwaru, i Åbo doomkyrckia, öfwer prophetens Jeremiae wakande staaff, och heet-siudande gryto, aff thet 1. cap. v. 11. 12. 13. 14. 15. 16. Medh tagit tilfälle aff den stoore och förskräckelige comet, som först syntes här i Åbo om afftonen kl. 4. vthi sud-west til west, den 11. decembr. vthi steenbockens teckn, något ofwan för skyttens hufwud, medh en faasligh lång swantz om 50 grader, såsom en Gudz warnings predikant
Naturkunnighet för skolor och familjer. I, Stjernkunskap
Framställning af formler för beräkningen af en parabolisk kometbana med tillgrundläggande af koordinater hänförda till eqvatorn, jemte tillämpning af dessa formler på beräkningen af elementer för kometen VIII 1858
En kort relation om cometer, hwad the äre, och hwad the betyda
