http://www.yso.fi/onto/yso/p16134 isolering (teknik)
isolering (teknik) isolering (teknik) isolering
Yrkesexamen för teknisk isolerare : examensgrunder
Fukthandbok : praktik och teori
Byggteknik. byt 4, Stommar av betong, trä och stål och byggnadens klimatskydd
Tillämpad byggnadsfysik
Lösfyllnadsisolering : användning i lantbruksbyggnader
Är interneringen i tvångsinrättning i takt med tiden
Tak och stomkomplement. Byt 5
Energieffektivisering och förnyelsebar energi : Byt 1 med BBR 2012
Husbyggnad. 2, Ett byggnadsprojekt och hur det genomförs, isolering mot fukt och vattentryck, värmeisoleringsarbeten, ljudisoleringsarbeten, mätningsarbeten
Byggnadstekniska spörsmål : värdesättning av mellantak med särskild hänsyn till ljudisolationen
Byggnaders klimatskärm : fuktsäkerhet, energieffektivitet, beständighet
