http://www.yso.fi/onto/yso/p16155 självbiografiska drag
självbiografiska drag självbiografiska drag
Det finns annan frukt än apelsiner
Kungen bugar och dödar
Tankar mellan hjärtslag : roman
Det växer : en serieroman om abort
" Yahya Hassan, född 1995, debuterar med en självbetitlad diktsamling om en uppväxt präglad av våld, svek och kriminalitet. Det är en modig och explosiv bok som slagit kritikerna och läsarna med häpnad. Den har kallats en absolut nödvändig beskrivning av ett Danmark av idag - och är därmed på många sätt en beskrivning av dagens Sverige. Ett samhälle skildrat inifrån, aldrig skönmålande och aldrig insmickrande. En familj skildrad inifrån, från en ung mans nollpunkt. Boken har slagit alla försäljningsrekord för en debutdiktsamling och själv har han sagt i en intervju med svensk tv: "Det spelar ingen som helst roll om dagordningen sätts från höger eller vänster, från Gud eller Satan. Det handlar om litteratur, om poesi. Jag ser helst att litteraturen och poesin är fri från diverse konventioner." " -- (Norstedt)
Farfar upp i graven
Hem till sommaren
Jag har ett täcke i tusen färger
Nej tack, jag åt nyss!
Lilla mammuten : halvautentiska dagböcker från juli 2013 till februari 2015
Mammas son banditen : en brutal roman om kriminalitet i dagens Sverige
Mödrar och söner
Till vännen som inte ville rädda mitt liv
Jag är Jazz
Tjensteqvinnans son: En själs utvecklingshistoria
Människor i Solna : roman
Den narrativa sexuella identitetens konstruktion – vändpunkter i sexuella självbiografier
Sibirisk uppfostran : om kriminell heder, klankrig & tatueringar
På livstid : roman
När det känns att det håller på ta slut : [roman]
Intresset för självframställning är stort i vår samtid. Jaget iscensätts i bekännelselitteratur, biografier och bloggar, på Facebook och på Twitter och medialiseras i allt större utsträckning. Jag är den jag är – Från bekännelser till bloggar samlar tolv artiklar som ur skilda perspektiv diskuterar centrala frågor för den litterära självframställningen, så som jaget som konstruktion, balansen mellan fakta och fiktion, minnet och tidens gång. Här presenteras aktuell forskning med utgångspunkt i en rad spännande författarskap och iscensättningar av jaget i olika medier under skilda epoker.
Diktsamling om en uppväxt präglad av våld, svek och kriminalitet
Meddelande
En hemstad : berättelsen om att färdas genom klassmörkret
Mona Manoliu från Bukarest är sjutton år när hon förälskar sig i Mihai. Förhållandet påverkas av Ceausecus brutala diktatur och Mona känner att det är något som inte stämmer med Mihai. Efter tjugo år i USA inser hon att hon måste återvända till Rumänien för att utröna vem Mihai, hennes första och största kärlek, var
Niga för månen : roman
Huliganens återkomst
" Stockholm ligger i ruiner. Döda människor flyter i vattnen, bråte hopas på gatorna, skadade människor syns överallt. I denna katastrofdrabbade stad går Björn Ranelid och hans barnbarn Ryder Jackson. De har ingen möjlighet att ta kontakt med sina anhöriga. De sover i ett bergrum inne i Mariaberget och var eller varannan dag går de till Jakobs kyrka, där mat till de nödställda delas ut. Björns uppgift är att ta hand om barnbarnet, se till att han överlever och hålla honom på gott humör. Därför berättar Björn ljusa minnen från sin egen barndom. Människornas namn och namn på platser i staden är också autentiska. Trots förödelsen finns det ljuspunkter. En kör sjunger i kyrkan och en orkester spelar i operahuset. I slottets östra flygel, som inte har rasat, startas en skola. Människor visar barmhärtighet. Med andra ord: de grundläggande värdena återupprättas. Konsten, musiken och det talade ordet överlever. Människorna lyssnar på varandra. Ansikten, möten, blickar betyder något. Och kärleken förstås. Det handlar om att återerövra det fundamentala när civilisationen har krackelerat. Kärleken och de sista människorna på jorden är något aldrig skådat, en apokalyps med självbiografiska inslag. Björn Ranelid spänner sin inlevelseförmåga till bristningsgränsen och uppfinner ett språk och en värld utan förebilder. " -- (Bonnier)
Muminvärlden & verkligheten : Tove Janssons liv i bilder
Evig lycka : en grafisk roman
I minnesbilder skriver Agneta Pleijel fram en ung flicka som en gång var hon, från födelsen 1940 och tjugo år framåt. Barndomen präglades av geografiska förflyttningar och händelserna utspelas i Stockholms förorter, USA och Lund. Det är en berättelse om sökandet efter sanning, moral och en plats i världen.
" En hyllad debut av Frankrikes nya litterära stjärna. Detta är 21-årige Édouard Louis uppgörelse med sin barndom och sitt liv som Eddy Bellegueule, den alltför feminine lille pojken i den hårda bruksorten i norra Frankrike. Han viftar för mycket med armarna, pratar för gällt, går konstigt. I den lilla byn där allting sedan generationer tillbaka kretsar kring fabriken där männen sliter och förstör sina ryggar, TV:ns konstanta brus och alkohol blir Eddy den som står ut och han mobbas skoningslöst i skolan. Pappan super och familjen lever på fattigdomsgränsen. Louis gör allt för att passa in, bli en man, men han är i slutänden det alla anklagar honom för: homosexuell. Louis valde inte sin klassresa, samhället valde först att stöta bort honom, och teatergymnasiet i regionhuvudstaden blir en väg ut och början på studier som leder ända till École normale supérieure. En skakande skildring av ett Frankrike så långt bort från Paris man kan tänka sig, och en skoningslös inblick i sociala mönsters styrka. En bok som är ett försök att förstå. " -- (Wahlström & Widstrand)
Unga norrlänningar
En bok om åldrandet och kroppen. Författaren, född 1947, bestämmer sig för att börja skriva dagbok när han närmar sig 64 år och plötsligt möter sitt eget åldrande. I dagboken följer han livet genom kroppens många förändringar, den nära relationen till mamman, lusten till skrivandet och sorgen efter pappans död.
Hej då, vi ses i morron : roman
Alla vilda
Snart dagas det, bröder!
Tillbaka till Iran
Korntäppa
Resedagbok från Europa 1783-1784
Vidare
Längre bort
Gustavs grabb. Del 1 : berättelsen om min klassresa
Martin Bircks ungdom : berättelse
Stängt pga hälsosjäl
Romträsket
Trots att jag har cancer : om att må så bra som möjligt i ett utsatt läge med hjälp av EFT och mindfulness
Gustavs grabb : berättelsen om min klassresa
Boken börjar med frågan "Måste jag skriva?". Därefter följer en skildring och utforskning av de nätverk av bilder som dröjt kvar i författarens inre, bilder som kommer från den plats där litteraturens gestalter bor innan de föds fram i litteraturen
Den unge fortifikationsofficeraren Mikael Hisinger begav sig på en studieresa till kontinenten tillsammans med officerskollegan Carl Råbergh 1783. Deras främsta uppgift under sin Grand tour var att studera befästningsverk, men de bekantade också med järnbruk, civil arkitektur, antik konst och trädgårdar, de besökte metropolerna Berlin och Paris och de fascinerades av de schweiziska alperna. En av de starkaste upplevelserna verkar ha varit parken på Ermenonville utanför Paris, anlagd i den nya engelska stilen. En del av intrycken från resan skulle Hisinger senare omsätta i praktiken på Fagervik i västra Nyland, där han blev brukspatron efter sin far och bl.a. anlade en park i engelek stil. Resedagboken ges här ut med en introducerande artikel, kommentarer och ordförklaringar.
Litteraturens nätverk : bertättande på internet
Personligt
I en lägenhet i Aleppo i Syrien sitter den kurdiske författaren Niroz Malek och skriver korta prosatexter om det som sker runt omkring honom. Aleppo är en av de hårdast drabbade städerna i krigets Syrien, och många flyr därifrån. Men Niroz Malek vägrar att lämna,han ser platsen som förbunden med sitt eget öde.
Kärleken och de sista människorna på jorden
Tro, hopp och lite till
Storm i den pelare som bär
Gustavs grabb. Del 2 : berättelsen om min klassresa
Hur svårt kan det vara? : [en bok om relationer]
Jag är den jag är : från bekännelser till bloggar
Rummet med de fyra fönstren ; Hem till sommaren
Jeanette växer upp hos adoptivföräldrar i en strängt religiös arbetarfamilj i norra England. Hon verkar vara förutbestämd att bli missionär och är redan tidigt en framgångsrik väckelsepredikant. Men när hon sexton år gammal möter en annan flicka, tvingas hon lämna kyrkan, hemmet och familjen för att kunna leva med den hon älskar
På väg
Glöm mig
Göra sig kvitt Eddy Bellegueule
Tåg till Trieste
Romanen berättar om tiden före boken Yarden. Den skildrar ett destruktivt missbruk och en intensiv kärlekshistoria
Inget allvarligt : roman
Nyckelroman : roman
Fjäril i koppel
Glöm mig : roman
Orbitór : höger vinge
Att berätta sig själv : inspirationsbok för den som vill skriva om sitt liv
Det goda hundägarskapet : från desperation till inspiration
Tacksamhet : [tankar vid livets slut]
I denna självbiografiska roman blandas fiktion och verklighet. Genom tillbakablickar på sin uppväxt målar Claudia Piñeiro ett porträtt av sin far. Vi följer en tonårsflicka med ena benet i vuxenvärlden och det andra i barndomen, under den dramatiska sommaren 1976 då presidenten Isabel Perón avsattes och militären kom till makten i Argentina.
Berättelse om författarens danska mor Birte. Som ensamstående mor till två döttrar arbetar hon kvällsskift som maskinskötare på en fabrik och dessutom extra med broderi. I vardagen finns inget utrymme för närhet och ömhet, men hon är full av energi och äventyrslust med en stark längtan ut i världen och kärlek till litteraturen.
Och allt skall vara kärlek
Felicia försvann
Det förlovade landet
Och runt mig faller världen
Yoga : - ett livsval
Sanna lögner : Carina Rydberg, Stig Larsson och författarens medialisering
Dagar bland skuggor, träd och vatten : roman
Jag minns ingenting och andra betraktelser
Sorgens förvirring : roman
Orbitor : vänster vinge
Collegestudenten Sal Paradise ger sig 1947 ut på en resa över den nordamerikanska kontinenten. Han träffar olika människor i olika miljöer. Ibland reser han tillsammans med Dean Moriarty. Utgiven på svenska första gången 1959
Århundradets kärlekssaga
Älskaren
Nere för räkning i Paris och London
Döden på eftermiddagen
Fånge nummer 10.000
Fri kärlek : [en serieroman]
Romantisk berättelse
"I hela sitt vuxna liv har Merete Mazzarella levt skrivande och undervisat andra som skriver. I Att berätta sig själv har hon samlat sina tankar kring att berätta - främst om hur man berättar om sitt eget liv, om det som varit och den man kommit att bli. Alla har en berättelse, vissa har till och med riktigt rafflande livshistorier, men sätten att uttrycka dem är otaliga. Det kan också vara svårt att begripa vad det är för berättelse man har och man kan behöva skrivprocessen till att förstå vad som egentligen hänt, för att se mönster, logik och magi. Hur ska man gå tillväga, vad ska man göra av sina minnen, vad är av intresse, vad fungerar? Att berätta sig själv är en bok att vika hundöron i, att ha vid sängen eller på skrivbordet. På sitt vittra och sympatiska sätt blir Merete Mazzarella en kompanjon för den som vill föra något angeläget om sig själv vidare till andra: 'Somt är kanske rentav intressant för den som läser snarare än skriver: jag tar upp olika författares arbetsvanor, jag resonerar om vad det vill säga att minnas och jag diskuterar författares ansvar i förhållande till de medmänniskor de skriver om.' " -- (bakre pärm)
Superhjälte på hett plåttak
Tjugo år och en dag
" Färgstarka historier och humor förenas i Nalle Valtialas bitvis självbiografiska trilogi om tre syskon i ett efterkrigstida Helsingfors. Först ut var storebror N i "På min mammas gata", följd av mellansystern i "Stintas bok". I sista delen heter berättaren Utti. En lillasyster som kallas embryo av somliga, men som har huvudet på skaft och ordet i sin makt. Utti kan rentav ge upplysningar om läget i Amazonas, dit syskonens pappa kanske försvann. Och risker tar hon utan att blinka. Plötsligt blir det jackpot – en händelse större än besöket på Helsingfors-OS. För Uttis högsta dröm går i uppfyllelse. " -- (Scriptum)
En rysk roman
Rummet med de fyra fönstren
Min mors självbiografi
Mot konsten : (anteckningsböckerna)
Oktober, klockan åtta : [berättelser]
Brinnande livet
Det mest förbjudna : roman
Långt från min far
Krumsprång
Kärlek i Europa : Stockholm Paris Cannes : Stockholm Capri Rom
Spådomen : en flickas memoarer
I januari 1988 får författaren Hervé Guibert beskedet att han är hiv-positiv. Från den stunden blir skrivandet det enda som håller honom samman, en besvärjelse mot vanmakten. I hundra paniska stycken dokumenteras sjukdomens framfart: läkarbesöken, de sjunkande blodvärdena, dödsskräcken som blandas upp med både en dödslängtan och en förhöjd livskänsla.
Väggen : en utbränd psykiaters noteringar
Ottos liv : en samtidsroman
Krig och terpentin
Min kamp. 6 / översättning: Rebecca Alsberg
Ett arabiskt vemod : [roman]
Natten är ännu ung
Varför vara lycklig när du kan vara normal?
Allt hör ihop
Korset och stiletten
