http://www.yso.fi/onto/yso/p16114 arbetsplikt
arbetsplikt arbetsplikt
Nya regler om upphandling : delbetänkande
Tid att tala - tid att tiga : bikthemlighet och tystnadsplikt i kyrkan
Krigets barn : arkivmaterial om krigstiden 1939-1945
Månadsuppgifter - snabbt och enkelt : betänkande
Handbok i internationell beskattning 2009 : skatteår 2008
Luther själv : hjärtats och glädjens teolog
Arbetsgivarens skyldighet att ge en varning samt varningens roll vid uppsägning och hävning av ett arbetsavtal
Social kompetens - mannens potens
Krigets barn : i Finland - till Sverige
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1943. Femtioåttonde årgången
Tystnadsplikt för kyrkans anställda
Handbok i internationell beskattning 2008 (skatteår 2007)
Företags sekretesskydd - särskilt genom avtal
Dygd och hälsä
Arbete som rättighet eller plikt
Til befordran af skick och ordning : i länet och förekommande af brist på nödige arbetare wid jordbruket, har jag ... ansedt nödigt förordna, at alla från kriget hemkomne gifte soldater böra ständigt å sine torp hos hustru och barn förblifwa ..
Barnen och ungdomarna på hemmafronten : Finland 1939-1945
Eliminera ersättningar för att säkra företagens framtid
Registerutdrag i arbetslivet : betänkande
Sekretess och anmälningsplikt i förskola och skola
Mellan arbete och skola : barnarbete och arbetarbarndom i Helsingfors kring sekelskiftet 1900
Tystnadsplikten och sjöfararnas hälsovård
Dataskydd vid europeiskt polisiärt och straffrättsligt samarbete : dataskyddsrambeslutet, Europolanställdas befattning med hemliga uppgifter : delbetänkande
Yttrandefrihet för privatanställda
Förnyelse i lönsamt paket
Arbetssäkerhetskortet : arbetssäkerhet på gemensamma arbetsplatser
Ungdomstid - engagemang och arbetsplikt
Arbetsplikten för skolelever under kriget
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
Arbetsmiljö och sekretess : betänkande av Utredningen om arbetsmiljösekretess
Sekretesslagstftning och informationsutbyte : utlämnande av sekretessbelagda upplysningar
Offentlighet och tystnadsplikt i Svenska kyrkan
Det nordiska skatteavtalet med kommentarer
Hälso- och sjukvårdspersonalens religions- och samvetsfrihet : en rättsvetenskaplig studie om samvetsgrundad vägran och kravet på god vård
Ärliga bedragare : en bok om exceptionella journalistiska metoder
Facklig förtroendeman : kommentar till förtroendemannalagen
Arbetsmiljösekretess : tillgång till information : regler om tystnadsplikt
Att slå rot
Jakten på den perfekta arbetskraften : om drogtester, gentester och andra medicinska tester i arbetslivet
Totalförsvarspliktiga m95 : förslag om jobb/studier efter muck, bostadsbidrag, dagpenning, försäkringar : betänkande
Så följade hon trogen och käck armén
Handbok i internationell beskattning 2011 : skatteår 2010.
Ibland känns det som envägskommunikation : BVC-sköterskans syn på samverkan med socialtjänsten med fokus på anmälningsskyldigheten
Työterveyshuollon hyvä ammattikäytäntö = Riktig yrkespraxis inom företagshälsovården
Finlands försvar på en timme
