http://www.yso.fi/onto/yso/p16128 byggnadsproduktion
byggnadsproduktion byggnadsproduktion byggproduktion
Summary: Profitability and risk analysis of three strategic dairy investments - a case farm study.
Ur den svenska byggnadskonstens magasin
Fackföreningarnas byggnadsproduktion 1922-1932 : minnesskrift
Byggbranschen: Borta bra men hemma lamt
Markanknutna gemensamma nyttigheter : en analysmodell för byggande, underhåll, användning och finansiering
Lösdriftsstall för rekryteringskvigor : tillämpbart i ekologisk produktion
Mjölkkor i kall lösdrift
Fastighetstidningen : Svensk fastighetstidning : organ för Sveriges fastighetsägareförbund
Långfristiga stödsystem för produktion av hyresbostäder
Folkhemmets bostäder 1940-1960 : svenskt bostadsbyggande under 1940- och 50-talen
Pälsfarmarens miljöhandbok
Systematisk produktion av nötkött
Att bygga ett land : 1900-talets svenska arkitektur
Johans lilla egen el-bok
Luft- och värmebalanser i djurstallar
Lönsamhets- och riskanalys av tre strategiska ladugårdsinvesteringar : en typgårdsstudie inom mjölkproduktion
Småskalig slakt och förädling : att bygga för småskalig slakt och förädling : en idéhandbok
Nytt liv i tomma produktionsbyggnader - svingårdar och hönshus omvandlas till minkfarmer
Sammanfattning (s. 11-17).
Planering och beredning av bygg- och anläggningsprojekt
De ekonomiska visionerna i Finland
Produktionsbyggnadernas kostnadsutveckling 1981-1990
En ny plan-, bygg- och bostadsforskning : slutbetänkande. Bilaga med expertrapporter
Byggbransch i motvind : toppen passerad, raset ett faktum
Projektplan för radhusbygge
Byggkvalitet för framtiden : slutbetänkande
Förebyggande åtgärder mot storolyckor
BIM inom byggnadsproduktion
Betydande risk för elbränder på djurgårdarna
100 år i lägenhet : svensk stadsbostad och närmiljö 1870 till idag = The Swedish flat : urban housing in Sweden1870 to today
Spekulation, plats, tid samt folkning
Stöd egnahemshusbyggandet
Muuttuvat maatilat : Suomen maaseudun rakentaminen 1900-luvulla : näyttely Suomen rakennustaiteen museossa 24.4.-2.2.2002 = Gårdarnas förändring : byggandets utveckling på landbygden i Finland under 1900-talet : utställning vid Finlands arkitekturmuseum 24.4.-2.6.2002
Böcker och tidskrifter
Monopol talar man tyst om
Ett livsverk med sikte på framtiden
Elementmonteringsanvisningar för arbetsledare
Praktisk husbyggnadsteknik
Geologin vinner terräng inom växande byggstensbransch
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Rapport från Nordiskt byggmöte 17.-18.11.1986
Systemlösningar för jordbrukets driftsbyggnader : gårdslager
Bostads- och byggnadsstatistisk årsbok
På Lakeas vis : perspektiv på boendet : 1975-2024
Anvisningar för uppgörande av RS-handlingar : manual för stiftande delägare
Områden i Kvarken och Bottenviken som lämpar sig för vindkraftsproduktion
En miljon bostäder
Typutställningen
Privata pengar bygger Lahtisvägen : 69 km på 31 månader
Beskrifning, huru allmogens bygnader, så af sten, som träd, måge med största besparing upföras, enligt bifogade project-ritningar, uti sex koppar-stycken, samt förslager uppå nödiga bygnings-ämnen : utgifwen på kongl. maj:ts allernådigste befallning, efter föregångit gillande wid riks-dagen år 1765
Stor lösdriftsladugård i Kuortane
Teknikens höjdpunkter
Undersökning av möjligheter för kombinerad värme- och elproduktion med träflis som bränsle : för en jordbruksfastighet
Byggande och miljö : om hälsa, välbefinnande och hållbar utveckling
Manual för dammfritt byggande enligt P1
Bygga i egen regi : från plan till färdig byggnad
[Tutkielma teollisen rakentamisen rakenneyksiköksi] = [Undersökning rörande konstruktionselement vid industriellt byggande]
Från ladu-gård till djur-stall : ekonomibyggnader under 250 år
Byggbarometern spår lågtryck
Byggnads- och bostadsproduktion
Projektstyrning och arbetsledning. byt 12
En ny plan-, bygg- och bostadsforskning : slutbetänkande
Adolf Ratzka, forskare, kräver: Lättillgänglig miljö för handikappade
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Aktiviteter för passivhus : en innovations omformning i byggprocesser för energisnåla bostadshus
Byggherrens kvalitetssäkring : hjälpmedel för projektstyrning och kvalitetssäkring. C, Förvaltning : checklistor och exempel i anslutning till Byggherrens kvalitetssäkring
Våningar på vinden
Det är dyrt att bygga - kontrollera kostnaderna
