http://www.yso.fi/onto/yso/p16183 lantbruksekonomi
lantbruksekonomi lantbruksekonomi
Berättelse afgifven af den i Helsingfors med anledning af 1902 års missväxt vid möte den 17 oktober 1902 tillsatta centralundsättningskomitén
Vanhäfd : inlägg i emigrationsfrågan
Jordbrukets räkenskapsfråga
Det svenska lantbrukets produktionskostnader. 1, Bokföringsåret 1919-1920 : undersökning på kungl. Lantbruksstyrelsens uppdrag utförd av Ludvig Nanneson
Den danska husmannen
Om jordbrukets kreditförhållanden
Undersökning av lanthushållningens räntabilitet i Finland : räkenskapsåret 1917-18
Ekologisk odling - ett lönsamt alternativ
Publicerade arbeten 2001-2003
På vandringsväg och arbetsfält
Detaljhandelns bok. Livsmedel : organisation
Albrecht Thaers Grundsatser i den rationella landthushållningen
Pågående arbeten vid Institutionen för ekoknomi och statistik, januari 1987.
Jordbruksstödet - efter Sveriges EU-inträde : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi - [ESO]
Undersökning af landthushållningens i Finland rentabilitet. 1, Räkneskapsåret 1912-1913
Lantbruksekonomi. 1, Lantbrukets driftlära
Anteckningar i landtbrukets ekonomi efter direktör F. G. Norström's föreläsningar vid Ultuna
Minska kostanderna genom maskinsamarbete
Landtbruksekonomiska förhållanden å hypoteksvärderade egendomar i Finland från år 1860 till närvarande tid
Ekonomidagen 1988 : lantbruket i informationssamhället
Värdering av djur i jordbruk och klassificering av stamdjur
Inkomstmått och inkomstjämförelser inom jordbrukssektorn
Bidrag till frågan om ett ekonomiskt närmande mellan de skandinaviska länderna
Deltidslantbrukets struktur och betydelse : delrapport 1
Lägre kostnader i grovfoderling
Försök till jordbrukets lönande behandling jemte bihang om sättet att afrappa trähus byggnader samt utan gips förfärdiga varaktiga tak i bonings rum
Detaljhandelns bok. Livsmedel : varukunskap
Den odlade jordarealen och dess fördelning i Finlands landskommuner år 1901
Vårt dagliga bröd : överflöd och hungersnöd genom tiderna
Publicerade arbeten 1991
Att forska i utveckling : en inledning
Lantbrukets finansieringsfrågor : seminarium anordnat av Nordiska Jordbruksforskares Förenings ekonomiska sektion, Stadshuset, Mariehamn, Åland, den 8-10 maj 1962.
Grunderna för värdering och beräkning i lanthushållningen enligt Ernst Laur
Till jordens rätta bruk : ekonomiska riktlinjer
Finlands marknader och finska landsbygdens handelsplatser 1614-1772 : en historisk-geografisk undersökning
Bemötande af några af majoritetens inom Agrikultur-ekonomiska sektionens uttalanden uti sektionens protokoll af den 18 mars 1903
Rapport från den nordiska ämneskonferenssen i lantbruksekonomi : i Tavastehus, Finland 19 - 20.6.1972
Försök att finna jordens rätta värde, odlingskostnad och behållning af olika brukningssätt, till ledning för jordbrukare vid egendomsköp, arrenden och ägodelningar
Kampen mot inflationen
Willm Thorburns Söner : ett blad ur den svenska havreexportens historia
Ryssland som avsättningsland för svenska produkter : Finlands import och export efter officiella uppgifter
Undersökning av det större och mindre jordbrukets produktion
Om skogsbygdsjordbrukets hinder och hjälp
Om sambandet mellan fastighetsstruktur och arbetskostnader vid normal jordbruksdrift
Formulär godkänt av universitetets Filosofiska fakultets agrikultur-sektion för att användas vid studenternas agrikulturövning. 1, Egendoms- och hushållsbeskrivning
Skog på jordbruksmark : problemidentifiering och orienterande lönsamhetskalkyler
Ekonomiska beräkningar för jordbrukare
Jordbruksekonomiska meddelanden
Om kronoutskylderna i Finland
Publicerade arbeten 1994.
Åtskilliga projekt måste avslutas
Undersökning av lantbrukarbefolkningens ekonomiska ställning inom forna utarrenderade Porkkala-området
Värde och pris, såsom grundbegrepp i taxationsläran
Fördelnings- och värderingsregler vid utvidgad lantbruksbokföring : kommittébetänkande från NJF:s sektion för driftsekonomi
Ekonomiska konsekvenser av VMS p gårdsnivå
Publicerade arbeten 1987.
Fäbodväsendet 1550-1920 : ett centralt element i Nordsveriges jordbrukssystem
Publicerade arbeten 1992.
Mekaniseringen som arbetsekonomisk faktor i lantbruket
Individuell rådgivning nu och i framtiden : en utvärdering av lantbrukares upplevelser av rådgivningspakten i växtodling och ekonomi från 5 distrikt vid Hushållningssällskapet i Malmöhus län
Jordbruket : nytt tänkande hellre än stöd
Några föredrag om jordbrukets ekonomiska föreningsrörelse
Sveriges bönder steget före : miljö och ekonomi på gården. Miljöåtgärder : vad kostar miljöåtgärder? : praktiska råd för en bättre miljö
Den schweiziska jordbrukspolitiken och den direkta demokratin : en studie mot bakgrund av den finländska jordbrukspolitiken
Material för belysande av jordbrukarnas inkomstförhållanden och för inkomstjämförelser : rapport från Lantbruksekonomiska samarbetsnämndens inkomstgrupp på uppdrag av 1983 års livsmedelskommitté
Storgårdar eller mindre jordbruk? : några synpunkter på godsstyckningen
Lärobok i lantbruksekonomi : kortfattad lärobok för lantbruksskolor och självstudier
Sällskapet Pellervos årsberättelse
Jordhunger och dagsverkstorp
Lärobok uti lanthushållningens ekonomi för skolor och självstudium
Inflytande på arbetsbehov, driftsformer och driftsresultat av avståndet från brukningscentrum till inägojorden : avhandling för avläggande av tekn. licentiatexamen
Sveriges bönder steget före : miljö och ekonomi på gården. Miljöhusesyn
Effektivare hantering av EU:s direktstöd till jordbruket : betänkande
Modelljordbrukskalkyler : utveckling av beräkningsmodeller för typ- och modellgårdar
Jordbruksekonomiska förhållanden i Nordamerika : anteckningar från en sommaren 1921 företagen studieresa
Finlands smörexport : en statistisk-ekonomisk studie
Öppen prisinformation behövs för ekonomisk odlingsplanering : ny ekonomiforskning visar
Betänkande angående torpareklassens tillbakagång : afgifvet den 6 maj 1911 utaf de af chefen för kungl. jordbruksdepartementet enligt nådigt bemyndigande tillkallade sakkunnige
Vad kan man betala för mjölkkvoten?
Marknad och möte : studier rörande politiska underhandlingar med folkmenigheter i Sverige och Finland intill Gustav II Adolfs tid
Tull- och traktatkommitténs utredningar och betänkanden. 5, Tabeller till belysning av det svenska jordbrukets utveckling 1871-1919 jämte anmärkningar
Gröna företag : affärsidé, marknad, planering, uppföljning
Lantbruksproducenternas centralförbund
Handeln med inhemsk spannmål
Lönsamheten hos pälsfarmerna i norra svenska Österbotten 1999-2002
Några betraktelser rörande främjandet af landets jordbruk och hämmandet af emigrationen
Förslag till mjölkhandelns ordnande i Malmö
Om kronoutskylderna i Finland : öfwersättning
Berättelse öfver 1902 års missväxt och de däraf föranledda nödhjälpsåtgärderna
Riktlinjer för ordnandet av den högsta undervisningen och forskningsverksamheten på lantbruksekonomins område i Finland : föredrag vid subsektionens för driftsekonomi av NJF:s Finlands avdelning möte den 27.4.1928
Monografiska studier över det mindre jordbrukets driftsekonomiska och sociala problem
Utvecklingsvägar i lantbruket : sammanfattning av en serie undersökningar
Formulär fastställda av Universitetets agrikulturekonomiska sektion till användning vid de studerandes lantbrukspraktik. 2, Mejeribeskrivning
Jordbruksekonomi : för de lägre lantbruksläroverken och för självstudium
På vägen ut ur jordbrukskriset : några drag av ett tidsenligt program
Kritisk granskning av den tyskspråkiga lantbruksekonomiska litteraturen i asmus Petersens "Thünens isolierter Staat" (1944) och på grundval av några andra källor
Säsongvariationen inom jordbrukets inkomster och utgifter
Penningeomsättningen som räntabilitetsfaktor i lanthushållningen
Pressa kostnaderna i spannmåls- och oljeväxtodlingen
Publicerade arbeten 1988.
Prissättningen på jordbruksprodukter i de nordiska länderna
Finansiering av lager : fallstudier av växtodlingsföretag
Ekonomiska aspekter på kvävegödslingen av vårvete i Finland : en analys av produktionsfunktioner
Den nyare agrarlagstiftningen i Storbritannien och Irland
Studieplan till Gården blir min av Carl Henrik Nordlander
Mjölkproduktionens säsongvariation med särskild hänsyn till dess inverkan på foderkostnaderna vid produktionen
Förutsättningar för ett miljövänligare jordbruk : analys av utvecklingstendenser och omvärldsfaktorer
Publikationer från Institutionen för ekonomi och statistik 1981-1986
Diversifiering och specialisering i europeiskt jordbruk tiden 1750-1950
Utrikeshandel med landtmannaförnödenheter : föredrag hållet i Nylands och Tavastehus läns landtbrukssällskap den 26 mars 1902
Jordbruk och depression 1870-1900 : en kritik av statistikens utvecklingsbild
Ekonomiska konsekvenser av VMS på gårdsnivå
Småbruksrörelsen å de Brittiska öarna samt inre kolonisationen i Preussen och Förenta staterna
Konsekvenser av ändrad resursanvändning i jordbruksproduktionen
Sammanfattningar av examensarbeten 1993.
Inflytandet av avståndet från brukningscentrum till inägojorden på arbetsbehov, driftsformner och driftsresultat : The influence of the distance between the farm centre and the farm land upon the need of work, the kind of farming and the economic result
