http://www.yso.fi/onto/yso/p16121 skilsmässobarn
skilsmässobarn skilsmässobarn
Skiljas : barnen berättar
Tionde boken om Alva. En dag ser Alva att klasskompisen Charlie har jättesnyggt hår. Alva har aldrig tänkt på Charlie tidigare, men nu märker hon precis allt han gör. Tyvärr verkar också Julia ha upptäckt Charlie. Vilken tur att Alva bestämt sig för att aldrig bli kär! Men när Julia pratar med Charlie känner hon sig svartsjuk.
M som i Mara
En hemlig vän
"Min mamma och pappa är skilda" : skilsmässobarns berättelser om sin skolgång
Skilsmässa : hur klarar sig barnen?
Jag ljuger bara på fredagar : en ungdomsroman
Lina + Rymden = Tobbe
Alva och Dum-Julia
Andra boken om Karla Brottare. Karla gillar Josef, men hon vet inte riktigt hur hon ska säga det till honom - hon blir helblyg bara hon ser honom. Som tur är går Josef inte i Karlas skola. I sin egen klass kan Karla vara den hon alltid har varit. Men en dag förstår hon att det är något lurt med klasskompisen Sandra.
Illustrerad högläsningsbok om sexåriga Botilda Bengtsson vars föräldrar ska skiljas.
Snöstormen
Draksystrar
Hur mycket ska egentligen ett barn behöva tåla : för att tillfredställa de vuxnas behov?
Att växa upp i en nyfamilj : En kvalitativ studie om hur barn påverkas av att växa upp i en nyfamilj
Skrik i natten
Alvas bästa sommarlov
Växelvis boende : att bo hos både pappa och mamma fast de inte bor tillsammans
När mamma och pappa skiljer sig : en bok för barn om skilsmässor
Det är inte det faktum att föräldrarna skiljer sig som påverkar utan hur de skiljer sig : en narrativ studie om hur vuxna skilsmässobarn upplever att deras skolgång påverkades av föräldrarnas skilsmässa
"Någon kompis har ett hem, men jag har två"
Mysteriet med källarvampyren
Alva rymmer
Barnets bästa vid skilsmässa : daghemspersonalens roll i att stöda och hjälpa
Barns upplevelser av skilsmässa
Mysterium för utomjordingar
Alva på klassresa
Inte på riktigt, inte på låtsas
Jag älskar dig inte
Två hus och sju tusen steg
Barnets bästa vid skilsmässa : handbok för socialväsendet
Den andra boken om Fia. Sommarlovet är slut, Fia har flyttat in hos mamma och Paul i det nya huset, fått en ny bästis och ett halvsyskon. Pappa är ovanligt glad och visar sig vara kär. Pappas flickvän är dansös och mycket sötare än mamma, något som inte är helt lätt för Fia att hantera.
Megans bok, eller, Var är mina hårspännen? : en berättelse om en skilsmässa
Emmy : kära Kit din pojkvän suger
Skilsmässobarn- och sedan? : Hur blir livet för den som i barndomen eller tonåren upplever sina föräldrars skilsmässa?
Skilsmässan : om barn och föräldrar
Krut Karlssons klump
Tredje boken om Fia. Nyårsafton firar Fia och Tora tillsammans med pappa och Isabell. På festen möter Fia Gabriel. Det var länge sedan de sågs, och Fia undrar om Gabriel känner igen henne. Fia tycker mycket om Gabriel, men det är Måns hon är kär i. Fia skall börja rida, och där kanske hon kommer att träffa Måns. Han rider också. Jo, visst är Fia kär i Måns, men när Fabian frågar chans på henne, vet hon inte hur hon skall göra. Hon känner ju knappt Fabian, så hon kan ju inte veta om hon tycker om honom eller inte... [Barnbokskatalogen]
Vilken vecka!? : när föräldrarna skiljer sig
Fia plus alla älskar nån
Hjärnsläpp
Tredje boken om Kip Jansson. Kips bror har fått barn och Kip har alltså blivit farbror. Marjaneh berättar att Karim i klassen tror sig veta att det finns djinner, elaka demoner, som springer omkring i Hagaparken om nätterna. En sen kväll följer Kip motvilligt med till parken. De måste försöka stoppa djinnernas hemliga planer.
Det fattas en tärning
Beslut om barn : psykologiska frågor och svar
Alva frågar chans
Från kaos till samarbete : [när skilda föräldrar vill mötas]
Skilsmässobarn berättar : en kvalitativ undersökning om skilsmässobarns tankar, känslor och reaktioner kring föräldrarnas skilsmässa och tiden efter
Otroligt men sant: Jenny och hennes pappa har bytt kropp. Det hände när de stod bredvid varandra och blixten slog ner i telefonen som pappa höll i handen. Jenny befinner sig i en 120 kg tung manskropp med hår på handryggarna. Till och med pappas lätta turkiska brytning har hon fått. Och pappa är en liten späd tjej ... Ingen kommer att tro dem! Så de bestämmer sig att byta liv. Jenny ska till pappas jobb, och pappa ska till skolan. [Barnbokskatalogen]
Alice varannan vecka
Överlevnadshandbok för skilda föräldrar med gemensamma barn
Tredje boken om Alva. Första dagen i den nya skolan träffar Alva Hilda och vänskapen spirar. Hildas bästis Julia, som är van att bestämma, tycker inte om situationen och avgör från dag till dag om Alva får vara med eller inte. Alva ledsnar och planerar hämnd - inte så lyckat ska det visa sig
Väx upp, farsan!
Min stora stökiga nya familj
Botilda Bengtssons nya liv
Flickan i drömfångaren
Femte boken om Alva. Alvas kompis Hilda blir allvarligt sjuk och Alva blir orolig för att hon ska dö. Men Hilda har diabetes och hon ska alls inte dö. En annan av Alvas kompisar får en lillasyster, något som Alva tycker är jätteroligt. När Alvas pappa och hans nya tjej också ska få en bebis, känns det inte lika kul.
Bli min mamma igen
Socialpedagogisk handlingskompetens i arbetet med skilsmässobarn - En litteraturstudie
Styvfamiljer : en artikelserie ur Svenska dagbladet
Tolfte och sista boken om Alva. Alva har slutat lågstadiet. Tillsammans med sin mamma ska hon vara flera veckor i ett hus ihop med Fabians familj. I hemlighet har Alva bjudit ut några gäster till midsommar, vilket håller på att bli galet. Under sommaren går också ett perfekt bröllop av stapeln där alla är med.
Botilda Bengtsson och den där Sofi
Hela familjen! : om pappas förra frus brorsas nya flickväns barn och andra släktingar
Pappan med de stora skorna
Skilsmässobarn berättar : reflexioner kring upplevelser och behov i samband med föräldrars skilsmässa
Sommarboken
Johanna är född på Island, men uppvuxen i Sverige med sin mamma. På Island finns pappa, farmor och islandshästen Sunnanvind. Ridskolehästen Kasper får bli en ersättning. Men när Kasper blir sjuk och måste avlivas, börjar Johanna alltmer tappa greppet om tillvaron. Slutligen skickar mamma iväg henne till pappa på Island.
Mammas nya vän
Krut Karlssons föräldrar bor inte ihop. När hans mamma ska arbeta i en annan stad några veckor, är det meningen att Krut ska bo hos pappa. Men han vill hellre vara hemma hos sig. Då får pappa en idé - pappa bor hos Karlsson i stället för tvärtom.
Vem är du Johanna?
Karla Brottare och Boris Olsson
Vuxna skilsmässobarn berättar
Vi påverkas också : en kvalitativ studie om barns och äldres upplevelser av skilsmässa
Se vart du ska!
Elfte boken om Alva. Alvas klass ska åka på klassresa. De ska paddla kanot och sova i tält. Alva tycker att det ska bli spännande, men det finns problem.
Som hund som katt
Ett nytt liv hotar
Alvas nya bästis
Johanna är 17 år och inte längre välkommen att bo hemma hos sin mamma och hennes nye man. Inte heller hos sin pappa finner hon en fristad, och i lägenheten hon lånar känner hon sig otrygg. En ljuspunkt är sommarjobbet på Valand. På Valand finns Pietro, den ende vuxne som Johanna kan lita på. Och där finns Jens. Jens som verkar tycka om Johanna, som vill vara med henne. Johannas jakt på tillhörighet driver in henne i ett destruktivt förhållande, men när Jens beteende slår över i övergrepp tvingas Johanna att välja. Hon måste bryta sig loss en gång för alla. Inte på riktigt, inte på låtsas är en berättelse om en ung kvinnas sökande efter samhörighet och trygghet.
Tappa greppet
Tionde deckaren med Tommy och Flisen. Linda börjar i Tommys och Flisens klass efter sommarlovet. Hon har ett farligt extraknäck. Efter att ha bestämt träff på nätet med äldre män rånar hon dem sedan. När Tommy och Flisen en kväll blir vittne till ett sådant rån inser de att Linda denna gång gett sig på fel person
Dödligt misstag!
Pappa, se mig! : om förnekade barn och maktlösa fäder
Emmy : Goth nytt år
Min knäppa knasiga bonusfamilj
Spårlöst försvunnen
Alva rymmer ; Alva blir kär
Gå för långt
Siris föräldrar har flyttat isär. Trots att deras hus bara ligger två kilometer från varandra, känns det ibland som en mil. Siri kan inte låta bli att hoppas att de ska bli ihop igen. En dag smyger hon upp till mammas hus, trots att hon egentligen ska vara hos pappa. När hon kikar in sitter det en främling i mammas fåtölj.
Första boken om Alva. Här har Alvas mamma bestämt sig för att flytta ifrån Alvas pappa i Västerås till Henriksdal i Stockholm, något som Alva inte gillar. Så kommer hon på att hon kan ta tåget till Västerås alldeles själv
Bella och broder Superstar
...Och jag hoppas och tror att de vet att jag älskar dem : om mormödrars relation till sina barnbarn och om hur denna påverkas av en skilsmässa inom mellangenerationen
Sockervadd och svåra val
Allt vi här drömma om
Sjung för mig pappa
