http://www.yso.fi/onto/yso/p16137 oljeraffinering
oljeraffinering oljeraffinering
Vad är sanning om Tvärminne?
Orimulsion - flytande kol från Venezuela
Bestämning av surheten hos zeoliter med in situ FTIR
Lindådra - en återupptäckt odlingsväxt
Neste Oil Oyj:s direktör Pekka Tuovinen : minskandet av olycksfall kräver en våldsam kulturförändring
Oljeväxter och ärter 2005 : resultat från de officiella sortförsöken
Om produktionsmodeller och deras användning i finländsk oljeraffineringsindustri
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 3. delen
Nya sorter av höstoljeväxter lovar gott
Livet efter oljan
Växtodlingens grunder
Växtproduktion i jordbruket
Nya korn- och oljeväxtsorter
Miljöärendena skall skötas väl och kostnadseffektivt
