http://www.yso.fi/onto/yso/p16117 rehabiliteringsstöd
rehabiliteringsstöd rehabiliteringsstöd rehabiliteringspenning
Kansaneläkelaitoksen tilastollinen vuosikirja = Folkpensionsanstaltens statistiska årsbok = Statistical yearbook of the Social Insurance Institution, Finland. 2000
Vad hjälper? : vägar till återhämtning från svåra psykiska problem
Sammandrag (1 s.): Jag är starkare än tidigare : personer som varit länge i arbetslivet berättar om sin rehabilitering.
Personligt ombud och förändringsprocesser på det socialpsykiatriska fältet
Ortopedisk vård och rehabilitering
Att återerövra vardagen : en socialpedagogisk effektstudie av ett psykosocialt rehabiliteringsprogram
Bearbetande samtal : krisstöd, avlastningssamtal, stress- & konflikthantering
Att klara sig på egen hand : utmaningar för handikappolitiken
Axeln : funktionsanalys och fysioterapi
Möjligheter och svårigheter att arbeta med det sociala nätverket hos döva som söker psykologiskt stöd
Statsrådets redogörelse om rehabiliteringslagstiftningens effekter och rehabiliteringssystemets utveckling
Stödformer för yrkesinriktad rehabilitering och sysselsättning : Invalidförbundets utvecklingsprojekt för sysselsättningsmetoder och sysselsättningsmöjligheter för gravt handikappade personer
Stöd efter krasch
Samariamissonen vill öka stödboendet : föreningen hoppas på ett nybygge i östra Vanda
Katastrofer, psykiska reaktioner och första hjälp
Att klara sig på egen hand - utmaningar för handikappolitiken
Statligt stöd till rehabilitering av tortyrskadade flyktingar m.fl. : delbetänkande
