http://www.yso.fi/onto/yso/p16165 lepra
lepra lepra spetälska
Summary.
Levande död : om spetälska och hur man som vårdare skall bemöta människor med stigmatiserande sjukdomar
Prästen och de spetälska : prästens arbete bland de spetälska i Finland under åren 1355-1840
Finlands leprosorier. 1, 1. S:t Jörans hospital, 2. hospitalet på Sjählö, 3. hospitalet på Gloskär
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 43 - 46
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 60 - 62
Numismatiska anteckningar I : historik öfver finska universitetets mynt- och medaljkabinett : förra stycket
Det osagda och det osägbara : lepra, berättande och förkroppsligade erfarenheter
I mörkret skyddad av ljus : personporträtt från Korpholmens hospital i Cronoby 1631-1841
Lepra i Sverige och Finland på 1700-talet
Spetälskan i Finland
Makt över kropp och hälsa : om leprasjukas självförståelse i dagens Grekland
Skälö
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1921. Trettiondesjätte årgången
Historiskt-nosographiska anmärkningar om Elephantiasis nodosa
Spetälska : akademisk avhandling under Linnés praesidium Upsala 1765
Finlands leprosorier. 1, 1. S:t Jörans hospital. 2. Hospitalet på Sjählö. 3. Hospitalet på Gloskär : akademisk afhandling
Hospitalskyrkan i Kronoby invigd
Historik öfver finska universitetets mynt- och medaljkabinett
I mörkret skyddad av ljus : personporträtt från Korpholmens hospital i Cronoby 1631-1848
Skammens hud : om spetälska i Sverige
Det röda fältet
Finlands leprosorier. 1
Spetals gård : arkeologi bakom staketet på den historiska platsen för Kronoby hospital
