http://www.yso.fi/onto/yso/p16223 finansbolag
finansbolag finansbolag
DCC : a way of financing growth-related
Bolagsstyrningens inverkan på värdetillförlitligheten hos verkliga värden : en kvantitativ studie av finansiella institutioner i Norden
Finansiering av förvärv av egna aktier : är tiden mogen för att avskaffa förbudet?
Bankanknutna utvecklingsbolag 1962-1990 : tillkomst, drivkrafter och utveckling
Samhällsansvar i en finanskoncern : personalens roll i ansvarstagandet
Sampo - ett varuhus?
Rapporteringsskyldighet för revisorer i finansiella företag : delbetänkande
Alternativ finansiering genom partnerskap : ett nytt sätt att finansiera investeringar i vägar och järnvägar
Nokia och Finland : rapport från de galna åren
Svårigheter vid implementeringen av den amerikanska venture capital-modellen i Finland med hänsyn till vår aktiebolagslag
Kapitallån som en form av riskfinansiering för aktiebolag
Kostnaderna av intern respektive extern finansiering i finansbolag : en case studie
Stödbrev : borgensliknande handlingar utställda företrädesvis för svagt kapitaliserade bolag
Bokslutsmodell för aktiebolag 2011.
Redovisning och värdering av finansiella instrument i kreditinstitut och värdepappersbolag samt vissa andra redovisningsfrågor för finansiella företag
Särskild skatt i den finansiella sektorn : betänkande
Bokslutsmodell för aktiebolag
Konsten att skapa pengar : aktiebolagens genombrott och finansiell modernisering kring sekelskiftet 1900
Mellanfinansieringsinstrument : en granskning vid gäldenärsbolagets konkurs
Sammanfattning (s. 4-5).
Activity based costing i finska banker, försäkringsbolag och finansbolag
Sammanfattning (s. 7-10).
Internationella finansiella tjänster : en ny näringsgren för Åland?
Kapitallånets beskattningsmässiga karaktär
Finansieringsformen factoring : särskilt beträffande borgenärsskyddet ur finansierarens perspektiv
Bokslutsmodell för aktiebolag 2010
Sammanfattning (s. 9-10).
Lantbruk i aktiebolagsform : en studie av finansiella aspekter
Finansieringsformers rättsliga reglering
Utvecklingsbolaget är ingen bank eller fond
Finansiell leasing : om det finansiella leasingavtalets civilrättsliga innebörd och reglering
Ekonomiskt effektiva bedömningsgrunder för att underställa gränsöverskridande finansiella konglomerat extra tillsyn
Finansiella konglomerat
Bokslutsmodell för aktiebolag 2016.
Förändringar i de finländska börsbolagens kapitalstrukturer 1980-1999 : mot en bakgrund av avregleringen av de finansiella marknaderna
Resolution : en ny metod för att hantera banker i kris : slutbetänkande
Factoring och leasing
Leasing i Sverige : utgångspunkter, beslut och konsekvenser i 29 leverantörs-/kundföretag
Beskattningen av koncerninterna finansieringsbolag i internationella koncerner
Finansieringsbolagen i avvaktan : ny lag i sommar
Förbudet mot finansiering av förvärv av egna aktier : en kvarleva från forna tider eller en fortfarande nödvändig skyddsmekanism i aktiebolagsrätten?
