http://www.yso.fi/onto/yso/p16201 miljöhygien
miljöhygien miljöhygien
HTP-värden 2014 : koncentrationer som befunnits skadliga
Helsingfors fick ett målprogram : en sund miljö 2000.
Undersökningar om det inflytande nivåförändringen i Bottniska viken utöfvat på Gamla Carleby stadsplans hygieniska förhållanden
HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga
Individ, närmiljö och hälsa
Avgifter för miljöhygieniska undersökningar
HTP-värden 1998.
Sammanfattning.
Kovänlig mjölkning
Vi testade tygblöjan : Billig, miljövänlig, arbetsdryg
HTP-värden 2007 : koncentrationer som befunnits skadliga
Biotekniska arbetsmiljöproblem i Norden : rapport till Nordiska ministerrådets projekt nr. 42.53.06
Arbete i hönshus utsätter för stora mängder kvalster
Tvätt och desinficering av fjäderfäenheter
Våra vanligaste sjukdomar
HTP-värden 2012 : koncentrationer som befunnits skadliga
Bara ett ringa obehag? : avfall och renhållning i de finländska städernas profylaktiska strategier 1830-1930
Badskumt : gifterna som gör dig ren, fräsch och snygg
"Social- och hälsovårdsministeriet har genom förordningen om koncentrationer som befunnits skadliga (268/2014) bekräftat listan över koncentrationer av föroreningar som befunnits skadliga i luften på arbetsplatsen (HTP-värden) och listan över motsvarande indikativa gränsvärden för biologiska exponeringsindikatorer. Listorna finns i bilaga 1 och 2 till denna publikation. Värdena är avsedda att beaktas vid utvärdering av luftens renhet på arbetsplatsen, arbetstagarnas exponering och mätresultatens betydelse." -- (bakre pärm)
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt = Goda hygienrutiner inom hälsovården = Good hygiene practices in health care
Desinfektion på arbetsplatsen : hantering, risker och regler
Allergi : faror i miljön
Tuppflugor i Afrika
Handbok för en ny blöjkultur
HTP-värden 2002.
Naturligt snygg : så gör du en grön skönhetsdetox
Torv som strö i smågrisproduktionen : effekt på miljö och djurhälsa = Peat litter in piglet production : effects on environment and animal health
Hesa, hälsa och miljö
Hälsoförhållandena i Norden på 1700-talet enligt Finke, den medicinska geografins banbrytare
HTP-värden 2005.
Bölder - en plåga för grisarna och förlust för industrin
Tal om luftens beskaffenhet i Åbo, samt huru politien, i samråd med medicin, bör förekomma sjukdomar, hållit i Åbo, vid rectoratets afläggande d. 28 Julii 1761. Af Johan Leche, med. doct. och professor
HTP-värden 1993
Sammanfattning: HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga.
Behovet av hygienisk sakkunskap ökar
Arbetsliv och hälsa 2000
Rikligt med campylobakter i farmmiljön - viktigt med god farmhygien
