http://www.yso.fi/onto/yso/p16238 gustaviansk stil
gustaviansk stil gustaviansk stil
Finlands gustaviad
Det sköna 1700-talet
Ny illustrerad svensk litteraturhistoria. 2, Karolinska tiden, Frihetstiden, Gustavianska tiden
Hovmålaren Carl Fredrik Torsselius tapetmålarbok : med mönster till målade väggdekorationer i rokoko och gustavianska stilformer
En interiör av Nils Schillmark / Sirpa Juuti
Svenskt silversmide 1520-1850. D. 3, Gustaviansk stil, empire och romantik : 1780-1850
Gustavianskt : studier kring den gustavianska tidens kulturhistoria tillägnade Sigurd Wallin på hans femtioårsdag
Viceamiral Carl Olof Cronstedts hem / Christina Bäcksbacka
Gustaviansk stil i dess tidigaste form : ett urval av föremål från Nordiska museets avdelning för de högre stånden
Nyklassicismen i Sverige : Svenska möbelstilar och interiörer 1770-1850
Erik Palmstedt : 1741-1803 : en studie i gustaviansk arkitektur och stadsbyggnadskonst
Svenskt sjuttonhundratal : en stilhistorisk undersökning
Gustavianska dikter i stilhistorisk belysning
Georg Haupt : Gustav III:s hovschatullmakare
Gustaviansk stil i dess tidigare form : ett urval föremål från Nordiska Museets avdelning för de högre stånden
Varhainen suomalainen muotokuva : piirteitä Nils Schillmarkista = Ett tidigt finskt porträtt : något om Nils Schillmark / Marja-Liisa Nordberg
Gustavianskt liv : en blick på paradoxernas teaterscen
Nordiska museets möbler från svenska herremanshem. Del 3, 1800-talet : Gustav IV Adolfs-Karl XIV Johans tid : sengustaviansk och Karl-Johans-stil
Sofia Albertina : en prinsessas palats / Jan Mårtenson
Nutidsmänniskan och konsten
Signums svenska konsthistoria. [Bd 8], Den gustavianska konsten
Fem stora gustavianer : studier från Nationalmusei utställning hösten 1943 / med företal av Erik Wettergren ; utgivna av Sixten Strömbom ; författare: Karl Asplund, Carl Hernmarck, Boo von Malmborg, Martin Olsson, Axel Söblom, Sixten Strömbom, Bo Wennberg
Svenskt silversmide 1520-1850. Del III : Gustaviansk stil, empire och romantik 1780-1850
Adelaide : dräktmode och en släkts öden från 1700-talet till 1930-talet
Stolens guldålder : stolar & stolmakare i Sverige 1650-1850
Svenska möbler
Rokokomöbler signerade av ebenister och schatullmakare i Stockholm : studier i rokokotidens möbelhantverk och möbeldistribution
Gustaviansk retorik : stilstudier i svenska akademiens med stora priset belönade äreminnen 1786 - 1803
Bellman vid skiljovägen och andra studier
Nyklassicismen i Sverige : svenska möbelstilar och interiörer 1770-1850 : med katalog över möbeltyper och -stilar och förteckning över arkitekter, konstnärer och konsthantverkare
Stolar, taburetter & fåtöljer i Sverige från 1600 till 1800
Stolar, taburetten och fåtöljer i Sverige från 1600 till 1800 / text Lars & Ursula Sjöberg
Två länders guldålder = Kahden maan kultakausi / av Hans Eklund
Den svenska traditionen
Det svenska rummet
Finlands Gustaviad : Nationalmuseum, Stockholm [ 18.5. - 20.8. ] 1967 / Kulturfonden för Sverige och Finland, Föreningen Norden, Riksförbundet för bildande konst ; utställningen sammansatt och katalogen författad av Hans Eklund
Carl Michael Bellman : Hans liv, hans miljö, hans verk
Svenska herrgårdshem under 1700-talet : arkitektur och inredning 1700-1780
Svensk konst och svenska konstnärer i nittonde århundradet. I : Från Gustav III till Karl XV
Nutidsmänniskan och konsten / av Sixten Strömbom ;  med inledande essä av Ragnar Hoppe, förteckning över Sixten Strömbioms skrifter jämte hyllningsförteckning
Fem stora Gustavianer : studier från Nationalmusei utställning hösten 1943
Nytt tyg på gamla stolar : stoppning och klädsel förr och nu
Möbler att snickra själv efter gustavianska forebildr
Möbler att snickra själv efter gustavianska förebilder
Vristens makt : dansös i mätressernas tidevarv / Gunilla Roempke
Det skapande rummet : bildutsmyckningen i Gustav III:s paviljong på Haga : två tolkningsvägar
Nordiska museets möbler från svenska herremanshem. Del 2, 1700-talet : frihetstiden och Gustaf III:s tid : Senbarock, rokoko och gustaviansk stil
Svensk stilhistoria
Stilguiden : möbler & inredning 1700-2000
Finlands Gustaviad :  [Malmö Museum 29.1.1967] / Kulturfonden för Sverige och Finland, Föreningen Norden, Riksförbundet för bildande konst ; utställningen sammansatt och katalogen författad av Hans Eklund
Speglar : spegelmakare & fabrikörer i Sverige
Krig och kärlek på tapeter : en unik samling vävda tapeter från 1500- och 1600-talet
Sveriges konsthistoria från forntid till nutid. 3. delen: Från Gustav III till våra dagar
Bohag, heminredning och dräkt
Släkten Holm och livet i Borgå på 1700-talet
Gustaviansk stil i dess tidigare form : ett urval av föremål från Nordiska Museets Avdelning för de högre stånden
Antikviteter i modern miljö
