http://www.yso.fi/onto/yso/p16275 studiebesök
studiebesök studiebesök
Sveriges hembygdsförbund på besök i Finland
Välj dig ett yrke som du kan älska
Ny vetenskapsexpo vid Åbo Akademi
Lägerskola i Uppsala och Stockholm den 11-16 maj 1997 : leirikoulun opiskelumateriaali
Rapport över exkursion till Tyskland och Frankrike 1964
Lärorikt besök i riksdagshuset
En botanisk exkursion till Karelen
Felicia Fahlander och Harry gruvgubbe
Diska ihop stoppar IRA?
"Sika on pähee eläin" : studiebesök på lantbruksgårdar som undervisningsmetod
En resa värd att minnas
Där kulturen lyfter människor
Studiebesök skapar ömsesidig nytta
Anteckningar från nordkalottkommittens studieresa för bärodlare 1-6 augusti 1977.
Sommarens naturvandringar eller annorlunda biologipedagogik
Lokalhistoria i skolan : 9.-10.5.1987 i Åbo
Skrifter. Band I, Studieåren och resan till Alexandria
En inblick i Afrika
Nordiskt målarläger på Jylland i april 1989
Det goda exemplets makt : om att exportera kunskap om ekologiskt hållbar utveckling
Skogliga exkursioner och kongresser : råd och anvisningar för arrangörer
