http://www.yso.fi/onto/yso/p16216 sinnessjukvårdare
sinnessjukvårdare sinnessjukvårdare
Mentalvård : SFMD 1924-1974 = Mielenterveys : ESMP 1924-1974
"Systers" konstruktion och mumifiering : i TV-serier och studenters föreställningar
Under andra världskriget blir två brittiska piloter, James och Bryan, nerskjutna över Tyskland. De antar falska identiteter, tar sig ombord på ett tåg för sårade SS-män på väg hem och hamnar i ett sinnessjukhus där de blir tvungna att simulera. Bryan lyckas fly. 1972 återvänder han och gör efterforskningar om James.
