http://www.yso.fi/onto/yso/p1622 ladugårdar
ladugårdar ladugårdar
Spridningssätt för anaeroba sporbildande bakterier i ladugården
Golv med gummispalt håller korna rena och friska
Djurhållning och betesdrift : djur, människor och landskap i västra Östergötland under yngre bronsålder och äldre järnålder
Amkosystem i mjölkkobesättningar : byggnadslösningar och erfarenheter = Suckling system in dairy production : experiences and solutions for building design
Dikoproduktion - krav och behov i olika produktionsformer : teori och praktiska erfarenheter
Lösdriftsstall för rekryteringskvigor : tillämpbart i ekologisk produktion
Uppblåsbart stall
Byggdagbok 1991-2004.. 3, Bygget tar fart - förverkligades målen?
Den orena mjölken och det smutsiga fähuset : om skam och arbetets kön
Byggnadsskick i Lassfolk by (1979)
Inomgårdsarbeten och elektriska anläggningar
Fynd och forskning : till Ragna Ahlbäck 17.7.1981
Klimat och värmeproduktion i kostall : en jämförelse mellan uppmätta värden och olika ventilationsnormer
Mjölkkor i kall lösdrift
Fotografier och ritningar av byggnadsskick och heminredning, byar, hemman, torp, byggnadsteknik, byggnadsdelar, reseberättelse. Samlingen innehåller 72 planritningar, 129 teckningar med text.
Erfarenheter av kall lösdrift i Västerbotten
Lösdriftsystemet för mjölkkor : en litteraturgenomgång
Läro-bok uti ladugårds-skötseln, för ladugårds-pigor
Utvecklingen av förhållanden i fähusen
Tryckfördelning under nötkreaturs klövar på betongspaltgolv - inverkan av stavbredd och spaltvidd = Pressure distribution on bovine claws in relation to width of slats and slots in draining concrete floors
Gardinväggar blir vanligare
Ny rymlig ladugård på Lannäslunds skolor
Fångbås för mjölkkor : utvärdering av combibåset (alfa-laval), teori och fältundersökning
Dipl. ing. Henrik Höjers samling (1985)
Hur utnyttja sin gamla ladugård för dikoproduktion?
Från ladu-gård till djur-stall : ekonomibyggnader under 250 år
Tänk efter innan du bygger ny ladugård
Thet warder ... kundgiordt, at Kongsöhrs norra och södra ladugårdar uti Wässmanland, Ulfwesunds län och Torpa sochn belägne, ... komma genom offentelig auction ... til then mästbiudande at bort arrenderas ..
Samlingen innehåller fotografier av byggnader, arbetsliv och miljöer.
Unga lantbrukare vågar satsa
Samlingen innehåller fotografier från Vilma Forsells (f. 1880) hem i Vasa. I samlingen ingår även kommentarer till bilderna.
Inventering av fröken Vilma Forsells hem vid Kaserngatan 18 i Vasa (1972)
Bygga kall lösdrift för mjölkkor
Det lönar sig att mekanisera båsladugården
Rätt planerad ladugård har svängrum för kossan
Lassfolkprojektet var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och Jakobstads museum. Till Lassfolkprojektet hör samlingarna SLS 1294 - 1299.
Systemlösningar för jordbrukets driftsbyggnader : 30 kor+rekrytering, kortbås
En inventering av Johannisbergs gård (1977)
Fotografier av herrgårdens karaktärshus, ekonomibyggnader och miljö. Fotoförteckning ingår. Kopior av bouppteckningar Anders de Bruce 1788, Hedvig Juliana f. Nordenskiöld 1811, kopia av Hushålls Bok 1755-1776. Kopior av brev och bokföring. I samlingen finns en kopia av skiss av Johannisbergs trädgård, original ritat på 1770-talet.
Lönsamhets- och riskanalys av tre strategiska ladugårdsinvesteringar : en typgårdsstudie inom mjölkproduktion
Driftsekonomiska följder av en ladugårdsbrand : en orienterande studie av fem företag som råkat ut för brand åren 1981-84
Golv i djurstallar : rapport från ett NJF-symposium
Ny robotladugård i Ingå
Samlingen finns publicerad in extenso 1981 i Fynd och forskning. Meddelande från Folkkultursarkivet nr 7.
Mjölkkor i sval lösdrift
Stationära tvättsystem vardag i nya djurstall
Direkt bidrag kan fås för ladugård
Ladugårds- och husdjurshygien
Enklare byggnader för mjölkproduktion : exempelsamling för 40 kor i lösdrift
Brandvarnare i fähus ger ökad trygghet för djuren
[Om Lill Heikkilä kongs ladugårds bort-arrendering : genom offentelig auction d. 12 januarii 1761. Dat.] Stockholm af Kongl. slotts-cancelliet den 10 october, 1760.
Biogasanläggning för kreatursgårdar
Ladugården : om lantbrukets bebyggelse och arkitektur 1600-2000
Jordbrukets driftsbyggnader : moderna driftsanläggningar och driftsmetoder
Foderliggbås för mjölkkor
Byggdagbok 1991-2004.. 1, Från idé till färdig ladugård
Samlingen är uppdelad på 6 mappar a - f. a) Handlingar från slutet av 1800 - talet bl.a arbetsintyg, studieintyg, militära handlingar, levnadsteckning över O.H.R. Höijer, Ingrid Basks skolbetyg samt handlingar om släkten.b) Material om konfirmation och begravningc) Handlingar rörande H. Höijers yrkesutövande bl.a. ritningar över maskininstallationer i ladugårdar, tröskhus, rior m.m.d) Handlingar om herrgårdar i Finlande) Diverse bl.a. märkböcker, dikter, sånger, beredning av dryckerf) Handlingar från slutet av 1800 - talet rörande militär samt fotografier från början av 1970 - talet.
Koplatserna dubbelt fler i Lannäslunds nya ladugård
Hälsotillståndet hos kor i kall lösdrift
Modell från Estland och USA för Ålands största ladugård
Nötköttsproduktion utomhus i Kanada
Trivsel för alla i Västankvarns nya ladugård
Automatisk kvalitetskontroll i framtidens ladugård i Purmo
Slottsladugården vid Kastelholm - och Kulla by
En fungerande ladugård ger bättre fertilitet
Liggbeteende hos dikor i två olika kalla lösdriftsförhållanden
Stå- och liggtider för brunstdetektion i uppbundna system : en pilotstudie = Standing/lying time as an oestrus detection tool in tied up stables - a pilot study
Gödselbäddars volymtillväxt i stallar för nöt, svin och häst
Mamma Mu städar
Stor lösdriftsladugård i Kuortane
Fotografier och ritningar från Borgå lk (1916)
Uppteckningar om ladugårdar (1934)
Samlingen innehåller uppteckningar om byggnadsskick och byggnadsdetaljer, huvudsakligen ladugårdar, samt skisser av byggnader och lås av trä. Även uppgifter om koklavar dvs koskällor och mjölkpallar.
Tankar och försök om åker och äng, med dertil nödiga redskap
