http://www.yso.fi/onto/yso/p16257 fri rörlighet
fri rörlighet fri rörlighet
Europarätten : en introduktion till EU-rätten och Europakonventionen
Erkännande av yrkeskvalifikationer inom EU
Utlänningslagen : med kommentarer
EU och EG-rätten : Europeiska unionen, institutionerna, rättsakter och beslutsfattande, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, ekonomiska och monetära unionen
Sammanfattning. - Summary.
Fri rörlighet för familjer : en normativ analys av föräldrapenningen och EU-rätten
Ett större och bättre Europa? : EU:s utvidgning - samhällsekonomiska effekter : slutbetänkande
Utstationering av arbetstagare : betänkande
Den åländska hembygdsrätten : rapport från seminariet Hembygdsrätt, näringsrätt, medborgarrätt - hörnstenar i den åländska självstyrelsen i Helsingfors den 14 juni 2007
Principen om ömsesidigt erkännande och ursprungslandsprincipen i gemenskapsrätten : särskilt med hänsyn till marknadsföringsåtgärder, friheten att tillhandahålla tjänster och skyddet för konsumenter
Tydligare regler om fri rörlighet för EES-medborgare och deras familjemedlemmar : betänkande
Bundna aktier : delbetänkande
EU, Sverige och den inre marknaden : en översyn av horisontella bestämmelser inom varu- och tjänsteområdet : betänkande
Sammafattning (s. 9-14).
Sammanfattning (s. 11-17).
Genomförande av tjänstedirektivet
Aktiebeskattning och fria kapitalrörelser : en studie av beskattningen av den löpande avkastningen av aktieinvesteringar på bolags- och ägarnivå mot bakgrund av EG:s fria kapitalmarknad
EU och arbetsrätten
Fri rörlighet och social trygghet : förordningen (EEG) nr 1408/71 och den svenska socialförsäkringen i tillämpning
Ett utvidgat europeiskt område med frihet, säkerhet och rättvisa : betänkande
Social trygghet och migration : kommentar till förordningen 1408/71 om tillämpningen av systemen för social trygghet när anställda, egenföretagare eller deras familjemedlemmar flyttar inom Gemenskapen
Socialtjänsten och den fria rörligheten : betänkande
Skyddet vid den inre gränsen : betänkande
Sammanfattning (s. 13-21).
De fem grundfriheterna och inkomstbeskattning
Homo nordicus? : om danska, norska och svenska tjänstemäns och förtroendevaldas identiteter
Europaperspektiv 1998 : årsbok för Europaforskning inom ekonomi, juridik och statskunskap
De fria kapitalrörelsernas betydelse för beskattningen av hushållens lån och sparande i ett integrerat Europa : rapporter och föredrag vid Nordiska skattevetenskapliga forskningrådets seminarium i Köpenhamn i november 1993
Om de krav principen om kapitalets fria rörlighet ställer på vårt nationella skattesystem
Finländsk juridisk nationalrapport
Den direkta effektens förekomst, räckvidd och användbarhet vid fri rörlighet för tjänster enligt EG-fördraget
Unionsmedborgares rörlighet inom EU : betänkande
Kulttuuriesineiden maastavienti = Utförsel och export av kulturföremål = Export of cultural goods
Livsmedelspolitiken och EG
Alkoholpolitikens medel : införsel av och partihandel med spritdrycker, vin och starköl : delbetänkande
Bank- och livsförsäkringsverksamhet inom EG : etablerings- och tjänstefrihet
Ett riktigt arbete? : om regleringen av hushållstjänster
Arbete till alla : en nordisk profil för en öppen europeisk arbetsmarknad
Nordisk mervärdesskatterätt : behandlingen av utländska företag, varor eller tjänster inom ramen för nationella lagar
EG och arbetsrätten
Introduktion : fackliga stridsåtgärder och den fria rörligheten i EU
CFC-regleringars konformitet med EG-rätten : särskilt med hänsyn till etableringsfriheten och kapitalets fria rörlighet samt moder- och dotterbolagsdirektivet
Europarättens grunder
Fri rörlighet och finansiering av social trygghet : en rättslig studie av EG-rättens inverkan på medlemsstaternas uttag av avgifter för finansiering av social trygghet
Tillämpning av EG-rättens konkurrensregler på godstransporter mellan Finland och utlandet
Hälsovårdstjänsternas fria rörlighet på den inre marknaden - En utmaning för den sociala tryggheten
Beskattning utan taxfree : delbetänkande
Utlänningslagen med kommentarer
Sammanfattning (s. 12-26).
Tillåten och icke-förbjuden insiderhandel ur ett europeiskt perspektiv
Fri rörlighet i Europa ur ett sjöarbetsrättsligt perspektiv : en analys av sjömannens och redarens grundläggande friheter
Friheten att röra sig och bo i EU : en vägledning till dina rättigheter som unionsmedborgare
Aktuellt i Norden : fri rörlighet för alla : gränshinder för funktionshindrades rörlighet i Norden
Fri rörlighet i Norden : nordiska gränshinder i rättslig belysning
Sammanfattning (s. 104-105).
Europeiska unionens nya spardirektiv : politisk illusion mot ekonomins verklighet
Att arbeta i Europa
Fri rörlighet för tjänster : tolkning av artikel 49 EGF
Arbetskraftens fria rörlighet - trygghet och jämställdhet : betänkande
Gränskontrollfrågor och EU - i korthet
En gränslös europeisk arbetsmarknad?
Fria varurörelser i den Europeiska gemenskapen : en studie av gränsdragningen mellan gemenskapsangelägenheter och nationella angelägenheter
Konkurrensklausuler i skärningslinjen mellan konkurrens-, marknads- och arbetsrätt
Arbetskraftens fria rörlighet - trygghet och jämställdhet : betänkande.. Bilagedel
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 13, EMU, sysselsättningen och den svenska arbetsmarknadens anpassningsförmåga
Domen i Laval-målet ur ett fackligt perspektiv
Sammanfattning (s. 9-17).
Sammanfattning (s. 13-17).
EES - det europeiska ekonomiska samarbetet : EFTA-länderna och EG:s inre marknad
Sammanfattning (s. 11-15). - Summary (s. 17-20).
Tvingande hänsyn till allmänintresse som berättigandegrund för inskränkningar i fri rörlighet av tjänster : särkilt avseende penningspel
Rätten till arbetsstrid och den fria rörligheten
När kunden är kung : effekter av en transnationell ekonomi
Yrkeskvalifikationsdirektivet : ett samlat genomförande : betänkande
Finns det hopp för EU?
EG-skatterätt
EG, kvinnorna och välfärden : social välfärd och jämställdhet mellan kvinnor och män i ett europeiskt perspektiv : betänkande
EGs arbetsrätt
Tre aspekter av EU-IP : studier rörande olovligt bortförande av barn, samkönade parrelationer och säkerhetsrätter i lösöre
EG/EU - arbetsrätt och arbetsmarknad
Sammanfattning (s. 11-23).
EU och EG-rätten : en läro- och handbok om EU och i EG-rätt : Europeiska unionen, institutionerna, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, EMU
