http://www.yso.fi/onto/yso/p16224 finansinstitut
finansinstitut finansinstitut
I mitt examensarbete hade jag som mål att ta reda på vad man gör i Nordeas Boenderådgivning och varför det är bra att ha Boenderådgivningen som en egen avdelning. Jag ville också få reda på vad kunderna tycker om Boenderådgivningen, ett nytt sätt att betjäna kunderna, som öppnades på våren 2003.  Materialet till teorin fick jag ur olika böcker som berättar om bostadslån och företag som har att göra med kundbetjäning. Jag fick också material från broschyrer som Nordea har och Internet-sidor. Undersökningen gjorde jag genom att skicka ut ett frågeformulär till de som har varit kunder på Boenderådgivningen under de första åtta månaderna år 2004. Teoridelen behandlar bostadsköp och bostadslån och vad man behöver tänka på innan man köper en bostad. Jag går också igenom vad det finns för detaljer i bostadlånet som är bra att tänka på då man bestämmer sig för att ta ett lån. Frågeformuläret skickade jag till 255 kunder och fick tillbaka 41 svar. Frågeformuläret innehöll 21 frågor av vilka jag fick en vid uppfattning om vad kunderna tycker om Boenderådgivningen.  Eftersom Boenderådgivningen är en ny verksamhet är det intressant och bra att veta vad kunderna tycker om den och vad som kan vara bra att utveckla.
Stor opera små pengar : ett operativt företag och dess ledningshistoria
Översyn av Statens väg- och transportforskningsinstituts (VTI) roll och finansiering
Lärobok i kapitalmarknadsrätt
Sampo - ett varuhus?
Rapporteringsskyldighet för revisorer i finansiella företag : delbetänkande
Financiell statistik : årsöversikt
Åtgärdsprogram för att förkorta studietiderna vid högskolorna
Sammanfattning (s. 5-9). - Summary (s. 11-16).
Sammanfattning (s. 7-9).
Tietilasto 2001 = Vägstatistik 2001 = Finnish road statistics 2001.
Staten och exportfinansieringen : betänkande från Utredningen om det statsstödda exportfinansieringssystemet m.m
Omstridd modell, oro för segregation : "Skolpeng - ett utomordentlig system"
Redovisning och värdering av finansiella instrument i kreditinstitut och värdepappersbolag samt vissa andra redovisningsfrågor för finansiella företag
Finansieringsmarknaden i Finland
Självreglering eller lag inom corporate governance . : behovet av utökad lagstiftning för finansiella institut
Ekonomiska styrmedel och frivilliga system för miljöreglering : beskrivning och analys av praktiska erfarenheter
Suomen kansanedustajat 1907 = Finlands folkvalda 1907
Strödda tanckar om försiktighet vid finance-verks inrättande uti samhällen, med vederbörandes bifall, under kongl. oecon. direct. chemie profess. och acad. bibliothecariens samt ledamotens af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lager-kransen til allmän undersökning upgifna af Johannes Joh. Micrander Ö. G. I Åbo Academiens öfre lärosal den 4. Julii efter middag. 1763.
Sammanfattning (s. 9-10).
Bistånd inom rättsväsendet
Ekonomiskt effektiva bedömningsgrunder för att underställa gränsöverskridande finansiella konglomerat extra tillsyn
Kommunala finansförbund : betänkande
Åbo Akademi söker nya lösningar
Resolution : en ny metod för att hantera banker i kris : slutbetänkande
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. 100 = Bilaga 16-22, [Övriga bilagor]
En skola för alla? : på jakt efter det nationella uppdraget : Lärarnas Riksförbund granskar den svenska skolan
Finansverksamhet
