http://www.yso.fi/onto/yso/p16233 styrketräning
styrketräning styrketräning
Styrketräningens anatomi
Styrkesträning i konditionssal : en guide för nybörjare
Styrketräning : för att bli snabb, stark eller uthållig
Stark i kropp och själ : träning, mat, inspiration
Träning av maximal styrka för seniorer : en uppföljande undersökning i Folkhälsan Rehabs konditionssal
Fitnessguiden : [uppvärmning, styrketräning, kondition, nedtrappning, kost, anatomi]
Snabbhets- och maximalstyrketräningens inverkan på muskelkonditionen och uthålligheten hos män med försämrad glukosmetabolism
Bålstabilitet : fakta och övningar på balansboll
Mer kött på benen : om styrketräning och dess effekter
Styrketräning för äldre : Hur träna tryggt och säkert i vardagen?
Styrketräning : för idrott, motion och rehabilitering
Styrketräning : rapport från Idrottens Forskningsråds konferens på Bosön i mars 1984 : en sammanställning av medverkande föreläsare
Planering av konditionssal för Arcada Nova : ett innovativt utvecklingsarbete
Styrketräning för barn och ungdomar med cerebral pares : Litteraturstudie
Vindsurfing fitness : träning för vindsurfare
Styrkejympa : träna din styrka - med kroppen som redskap
Tammer-träning. 3
Wellness för dig mitt i livet
Träning med gummiband
Maximal muskeltillväxt
Här presenteras över tvåhundra styrketräningsövningar och mer än femtio träningsprogram som kan utföras i hemmiljö. Övningarna kan anpassas till olika idrottsgrenar.
Kraftsamlingen : en bok om styrketräning och hälsa
Träna för livet : 242 tips som har gjort mig stark
Styrketräning med kroppen som redskap : över 100 supereffektiva övningar utan redskap
Anatomi för funktionell träning : [60 övningar som ger maximalt resultat]
Effektiv styrketräning : de 15 bästa övningarna
Fysisk aktivitet : vägen till bättre hälsa och ett rikare liv
Den skulpterade kroppen : gymkultur, friskvård och estetik
Träning för män 40+
Tonårspojkars uppfattning av det manliga kroppsidealet, maskulinitet och betydelsen av träning
Hemträning för alla : [45 enkla övningar, träningsprogram, praktiska träningstips]
Löpning : den kompletta handboken när du vill bli snabbare och starkare
Massage för idrott, prestation och hälsa
Kickstart : i form på 4 veckor
En bok om styrketräning speciellt för kvinnor. Grundprogram med fyra övningar för att komma i form och bygga styrka, program för olika kroppsdelar samt några specialprogram för de viktigaste muskelgrupperna, bättre hållning, balans och koordination. Alla övningar kan göras hemma med hantlar, elastiska band och gymbollar.
Total stabilitetsträning : prestationsutvecklande, skadeförebyggande, övningar och teori
Personlig träning med Oscar Nilsson / Oscar Nilsson
Träning av bäckenbottenmuskulaturen : uppföljning av en åtta veckors träningsperiod
Inverkan av vassleprotein i samband med styrketräning på ökning av muskelmassa
Excentrisk träning vid tendinopatier i övre extremiteten : En forskningsöversikt
Första kapitlet går igenom grunderna i styrketräning och vilka som är de bästa sätten att uppnå målen. Bokens huvuddel innehåller beskrivningar av 125 övningar tillsammans med anatomiska illustrationer som visar vilka muskler som tränas. I det sista avsnittet finns ett antal träningsprogram
Superkroppen : träna 2 månader med Hugo Rosas
Träningsbok som ger experttips till vanliga människor men även till idrottsmän som undrar hur man får bättre spänst, koordination och styrka. Här blandas praktiska övningar och träningsprogram med reflektioner kring idrottskarriären. Styrketräning, boxträning, stretching, spänst och hopp, smygträning, utrustning och skador
Styrketräning : [med tydliga steg för steg-bilder]
Styrketräna hemma : Delaviermetoden : en anatomisk guide
Muskelbyggandets anatomi : [70 övningar som ger maximalt resultat]
Författarna är bl.a. modebloggare och kostrådgivare. En träningsdel som visar hur man ska träna för att bli stark, snygg och hälsosam. Kostdelen innehåller hälsotips för att underlätta vardagen. Dessutom tips som vilken cocktail som innehållen minst kalorier, vad man ska äta för att hålla magen platt på kvällens fest m.m.
Fit forever : träning som livsstil
Konsten att äta, träna och må bra! : din personliga guide i 4 steg till att må bra och se bra ut, från insidan och ut
Styrketräning för kvinnor : kom i form, bli stark, bränn kalorier
Träningslära för idrotterna
Pilates : träning för balans och styrka
Bodylicious! : så får du din drömkropp
Styrketräning för henne
Snygg & stark : den ultimata träningsguiden!
Fit forever : träning som livstil
Hög ålder är inget hinder för styrketräning
Hormonbibeln : hormonoptimering för den moderna människan
Anatomi : styrketräning för 50+ : 75 övningar som ger maximalt resultat
Styrka och rörlighet. Övningsförråd
Styrketräning : den stora steg-för-steg-guiden till en stark och vältränad kropp
Anatomi : styrketräning för kvinnor : [70 övningar som ger maximalt resultat]
Riktlinjer för styrketräning av nedre extremitet för strokepatienter
Träna med D-Flex : stjärnornas PT
Stora träningsboken för kvinnor
Styrketräning för seniorer  : -en forskningsöversikt av lämpliga styrketräningsformer för personer över 60 år
Effektiv styrketräning
Ditt nya jag : vitalitetsplanen : det enkla sättet att gå ner i vikt och komma i form
Golfjympa : värma upp, stretcha och träna styrka
Intervallträning : 20 effektiva pass för gymmet
Tapio Korjus vädjar till gymnastiklärarna : styrketräning förebygger sjukdomar
Näringslära för personliga tränare och kostrådgivare
En bok om träning för kvinnor med styrketräningen i fokus, att bygga upp en stark och uthållig kropp med hjälp av funktionell träning. Här blandas fysiologi och träningspsykologi med personliga berättelser och tips. Varje kapitel avslutas med anpassade träningsprogram. En stor del av övningarna kan utföras hemma. Boken riktar sig både till den som inte har motionerat på länge och den rutinerade som vill nå helt nya nivåer i sin styrketräning.
Mammaform : under & efter graviditeten : vattengympa & simning, yoga & pilates, styrka & stretch, dans, springa & gå
Effekten av excentriska muskelövningar vid rehabilitering av akillestendinopati : En litteraturstudie
Styrketräning : [från lek till elitidrott]
Styrketräning för alla : [en unik guide för alla som vill träna sig till bättre form : träningsprogram, kost och näring, håll dig frisk, kläder och utrustning]
Fettfrälst! : snygg, stark & frisk på högfettkost
Fitnessrevolution : funktionell träning för hela kroppen
Aktiv graviditet
Visa magmusklerna : platt mage på 6 veckor
Fitness för henne
Styrketräning : en anatomisk guide
Fitnessfighten för alla! : med Jarkko Kortelainen & World of Shape
Vägen till styrka : lektion 1-2
Styrketräningsbok avsedd för kvinnor, både nybörjare och mer erfarna. Anatomisk guide för drygt ett hundra styrketräningsövningar. Särskild betoning lagd på övningar för rumpa, mage och lår. Innehåller detaljerade teckningar.
Styrkeguiden : 175 styrketräningsövningar
Handledd styrketräning för seniorer  : Vilken förändring sker i den fysiska funktionsförmågan med handledd styrketräning en respektive två gånger i veckan?
Hormonsmart mat & effektiv träning : maximera din förbränning - muskelmassa - kondition - styrka
Gymmet utanför dörren : svettig, stark och glad med utomhusträning : [holistic force pass 15, 30, 45 och 60 min]
Senior power : styrketräning för äldre
Gymkulturens logik : om samverkan mellan kropp, gym och samhälle
Styrka för kvinnor : träningen, maten, motivationen
Muscle action quality : en träningsmodell för styrka, rörlighet, balans & kontroll
Löparens anatomi : [65 övningar som ger maximalt resultat]
Styrketräning för personer med svår Kronisk Obstruktiv Lungsjukdom : En Forskningsöversikt
Idrottens träningslära
Fitness för honom
Styrketräning med elastiskt gummiband : en guide för seniorer
Styrketräning under graviditet : ett informationshäfte för gravida
Träna med kettlebells
Grundläggande om träning
Träning som funkar : 10 effektiva halvtimmesprogram
Styrketräning under graviditet - Ett informationshäfte för gravida
Träning för henne : [träna mage, rumpa, lår, rygg]
