http://www.yso.fi/onto/yso/p16236 ståndspersoner
ståndspersoner ståndspersoner
Tankemönster inom modern inhemsk familjehistoria
Emma & Uno : visst var det kärlek
Ståndssamhälle och ståndspersoner 1700-1865 : studier rörande det svenska ståndssamhällets upplösning
Om nyttan av nöjen
Gamla gårdar i Helsingforstrakten : kulturhistoriska tidsbilder
Änkekassa och samhällsklass
SUOMEN SUKUTUTKIMUSSEURAN VUOSIKIRJA = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 35, 1951-1953
Läran om tiderna, eller Konsten att lefva för ståndspersoner på landet. Senare häftet
Nödåret
Oeconomia eller Hushållsbok för ungt adelsfolk
Furstendömet Idensalmi : modernitetens projekt hos släktnätverk i periferi
Finländskt herrgårdsliv : en etnologisk studie över Karsby gård i Tenala ca 1800-1970
Läran om tiderna, eller Konsten att lefva för ståndspersoner på landet. Förra häftet
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finland museoförbunds årsbok. 1957
Samlingen innehåller "Levnadsbeskrivning och episoder", uppgifter om S-O Hallbergs företag "Rollmatic" samt "Utdrag ur brev från bruksförvaltaren Hugo Hallberg /S-O Hallbergs farfar/ vid Koskis bruk till brukspatronen Albert von Julin vid Fiskars bruk åren 1882-1902".
Där vi en gång gått
Finländska borgare på 1700-talet i kamp för sina och ståndets privilegier
Rudom : gårdar, människor och livsmönster under 500 år
Herrskapsfolk : ståndspersoner i Finland 1721-1870
Affärer, allianser, anseende : konsten att tillhöra eliten i Helsingfors ca 1740-1820
Herrgårdslif i Bergslagen för sjuttio år sedan
Västsvenska slott & herrgårdar
Den förnuftiga kärlekens paradoxer : äktenskap inom de högre stånden i 1800-talets Helsingfors
Välkända julstämningsskapare i Qwenselska gården
Fångarnas vän : drag ur Mathilda Wredes liv och verksamhet
Svenska herrgårdshem under 1700-talet : arkitektur och inredning 1700-1780
Jacobina Charlotta Munsterhjelms dagböcker 1799-1801
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXXV, 1951-1953
Kvinnornas situation under 1700-talet
C. L. Engel : koti Helsingissä, sydän Berliinissä = C. L. Engel : hemmet i Helsingfors, hjärtat i Berlin
Stig-Olov Hallbergs samling (2002)
Marie Linder : liv & litteratur
Ståndsoriginal
Finskt museum
Carl Axel Gottlunds 1800-tal : svensk-finska bilder
Där vi en gång gått : en roman om en stad och om vår vilja att bli högre än gräset
Adeln och dess hus
Frihetstidens riddarhus : några bidrag till dess karakteristik
Fem svenska stormanshem under 1600-talet
Borgå 1809 : ceremoni och fest
Bohag, heminredning och dräkt
Eliten, riket och riksdelningen : sociala nätverk och geografisk mobilitet mellan Sverige och Finland 1720-1820
Släkten Holm och livet i Borgå på 1700-talet
