http://www.yso.fi/onto/yso/p16299 musikalitet
musikalitet musikalitet
Det goda inom dig
Syster och bror : en familjeberättelse
Design för lärande i musik
En musikalisk muntergök
Den musiska människan : barnet, sången och lekfullheten genom livets faser
I rollen som spelman.. : uppsatser om svensk folkmusik
Dödgrävarens dotter : roman
Musikalitet : en kvalitativ studie av tre finlandssvenska klasslärares uppfattningar av musikalitet
Absolut gehör : konkret minne för ljud
Den musiska människan
Tre sångerskor som andraspråksinlärare : en fallstudie om musikalitetens inverkan på andraspråksinlärning och kunskaper i främmande språk
Pedagogen och den musikaliska människan : en bok om musik i vardagsarbetet
"Om man inte vill spela - då blir det jättesvårt" : en studie av en grupp förskolebarns musikaliska lärande i fiolspel
Falskt spel
Hemisfärernas musik : om musikhanteringen i hjärnan
Gehörsmusik : blues, rock och muntlig tradering
Fri att sjunga : en fallstudie om sångarproblem
Juhlakirja Erik Tawaststjernalle 10.X.1976 = Festskrift till Erik Tawaststjerna 10.X.1976
Nyttan av absolut gehör : hur klarar sig personer som har absolut gehör i uppgifter som ingår i musikaliskt meningsfulla sammanhang?
Barnets musikaliska värld
Hur uppfattar finlandssvenska musiklärare musikalitet?
Lilla stjärna
Sköldpaddans sång
Barnets musikaliska värld : påverkan och utveckling i förskoleåldern
Ljusets dotter
"Nå jag vet inte om man är musikalisk om man bara lyssnar på musik" : finlandssvenska åttondeklassisters musikintresse mot bakgrunden av deras musikaliska självbild och musikmiljö
Vem är musikalisk? : intervjuer med musiklärare och musiklärarutbildare
Det uppvisade barnet : på väg med familjen Mozart
Musikalisk lärandemiljö : planerade musikaktiviteter med småbarn i daghem
Barns musikaliska utveckling
Fyra små tragedier
Musiken i texten
