http://www.yso.fi/onto/yso/p16282 rehabiliteringstjänster
rehabiliteringstjänster rehabiliteringstjänster
Sammandrag (1 s.).
Utvecklingsstörning
Alkohol- och narkotikaproblem? : vem hjälper?
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2002
Små och sällsynta handikappgrupper inom rehabiliteringssystemet och organisationsverksamheten i Finland
Aktuellt i Norden : nationella system för förmedling av hjälpmedel
Från reformintention till praxis : mentalvårdens utveckling i Finland efter år 1990
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2005
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2004
Finlands krigsinvalider : resumé av verket Suomalainen sotainvalidi
Bearbetande samtal : krisstöd, avlastningssamtal, stress- & konflikthantering
Livets puls : svenska för närvårdare
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2003
Handikapp, välfärd, rättvisa : betänkande
Att klara sig på egen hand : utmaningar för handikappolitiken
Grön omsorg i Österbotten
Plan för främjande av psykisk hälsa och alkohol- och drogarbete : förslag till att utveckla arbetet för att främja den psykiska hälsan och alkohol- och drogarbetet fram till år 2015 : lägesutvärdering och åtgärder som särskilt bör effektiveras för genomförandet
Seniorklinikerna
Hjälpmedelsverksamhetens utveckling : bilagor : betänkande
Den hörselskadade som klient
Om jag syns, finns jag! : att synliggöra kvinnor och män med psykiskt ohälsa : en rapport med fokus på psykisk ohälsa, kön och samhällets insatser
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2008
Äldres användning av service och uppfattning om hälso- och socialvårdstjänster i Österbotten
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2006
Vård- och rehabiliteringsplan för strokepatienten
Vankeusrangaistuksen suorittaminen vankilan ulkopuolella = Att avtjäna fängelsestraff utanför fängelse
Sammandrag. - Summary.
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2007
Statsrådets redogörelse om rehabiliteringslagstiftningens effekter och rehabiliteringssystemets utveckling
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Stöd efter krasch
Mentalvård och modersmål : rapport från en Arbetsgrupp med uppdrag att utreda den svenskspråkiga befolkningens mentalvård = Omakieliset mielenterveyspalvelut : ruotsinkielisen väestön mielenterveyspalveluja selvittäneen työryhmän muistio
Rehabiliteringsredogörelse 2002 : statsrådets redogörelse till riksdagen
Handbok om arbetsverksamhet i rehabiliteringssyfte
Att klara sig på egen hand - utmaningar för handikappolitiken
Centrala principer för vård av mentalvårdspatient
Vård- och serviceplaner inom äldreomsorgen : en handbok för personal inom social- och hälsovården samt serviceansvariga
Hälso- och sjukvården i Finland
Handikapparbetet
