http://www.yso.fi/onto/yso/p16295 smedjor
smedjor smedjor
Fotografisk dokumentation av byggnadsskicket i Ingå från år 1917.
Bergslagens hyttspråk
Suomen konepajainsinööriyhdistys r.y. 1917-1992 = Verkstadsingeniörsföreningen i Finland r.f. 1917-1992
Metoder i arbetsträning och individuell träning: aspekter på tjänsterna i 2000-talets verkstäder
Verkstadsindustrins arbetsmiljö: Hedemora Verkstäder under 1900-talet
Sammanfattning.
Verkstad 2000 : en alternativ, individuell och samhällelig stig..
Binäringssnickare i Malax (1981)
Järnpartnern
Inspelningar med personer som sjunger visor ur den östnyländska traditionen. De berättar om livet på Sarvsalö i början av 1900-talet, om skolgången men också om den nuvarande gungvisegruppens tillblivelse och verksamhet. Samlingen innehåller även kopior av vishäften och militärhäften.
Teckningar av smedjor (1951)
"De Laval" : aktiebolaget de Lavals ångturbin
Fotografier från Österhankmo, Västerhankmo, Petsmo, Koskö, Kuni och Vassor byar i tidigare Kvevlax kommun. Bebyggelse och befolkning.
Ur Morgårdshammars krönika
Samlingen innehåller inventeringsberättelse över Fagervik gård, fotografier samt ritningar.
Mulle Mecks verktyg
Finsponga bilder : en skrift utgiven av Svenska Turbinfabriks Aktiebolaget Ljungström
Myntningen i Sigtuna : ett tusenårsjubileum
Tampereen konetehdas : O.-Y. Sommers, af Hällström & Waldens = Tammerfors maskinfabrik
Introduktionen av kärnkraften i Finland : en undersökning med fokus speciellt på vår verkstadsindustris roll
Starten mot ett bättre liv : grunderna i startträning
Hammaren och städet : smeder och smedjor i Malax
Fotografier från Kvevlax (1910-1942)
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Gamla smeder och bruk / Sven O. Bergkvist, Bert Olls
Samlingen innehåller fem teckningar av en smedja och dess inredning.
Några anteckningar om Åbo mynten
Kunst, för Guds skull : om bildkonstens psalmsång
Startträning : på väg mot livet med hjälp av konst
W. Rosenlew & Co., Osakeyhtiö : Porin konepaja 1858-1958 = W. Rosenlew & co., aktiebolag : Björneborgs mek. verkstad 1858-1958
Suomen konepajainsinööriyhdistys r.y. 1917-1967 = Verkstadsingenjörsföreningen i Finland r.f. 1917-1967
10 nedtecknade intervjuer om binäringssnickare i Malax.
Maskin- och brobyggnads aktiebolag 1892-1932 samt dess föregångare
Överby 100 år : från verkstadsgolvet
[Rosenlew] : W. Rosenlew & Co., osakeyhtiö : Porin konepaja 1858-1958 = W. Rosenlew & Co., aktiebolag : Björneborgs mek. verkstad 1858-1958
På tal om droger - kollektivträning på verkstäder
Suomen konepajainsinööriyhdistys r.y. 1942-1956 = (Verkstadsingeniörsföreningen i Finland r.f. 1942-1956)
Kristoffer och hans verkstad : om småskaligt servicearbete i en stor sjöstad
Bolinders på Bastholmen
Jakobstads mekaniska verkstad = Pietarsaaren konepaja : Wärtsilä : Componenta
Gungvistraditionen på Sarvsalö (1983)
Kretsloppsanpassad återvinnning av metaller ur industriella avloppsvatten
Värde! - synpunkter på ett ojämlikt Finland
Grunderna i arbetsträning och individuell träning
Smedgravar eller gravar med smides- och snickarverktyg? : genomgång av definitioner och redsapskombinationer
Hefaistos spår på minoernas Kreta : metallhanteringens utveckling under sen bronsålder
En presentation av 13 arbetsverkstäder för unga i Svenskfinland : "en ungdomsverkstad är ett ställe dit du får komma och där dom hjälper dig"
Lindelöfin konetehdas 1886-1946 : helsinkiläisen työpajan vaihtelevat kohtalot kuuden vuosikymmenen aikana = Lindelöfs maskinfabrik 1886-1946 : en helsingforsverkstads skiftande öden under sex artionden
Undersökning af mekaniska värkstäderna i Finland
Byggnadsskick på Fagervik bruk (1957)
Kung Olofs mynthus i kvarteret Urmakaren, Sigtuna
Maskinell bearbetning : studiebok
Produktivitet i verkstadsföretag : en jämförelse Finland - Sverige
Analys av behovet av verkstadstjänster bland svenskspråkiga ungdomar i huvudstadsregionen
Att vara ung : mellan cafébesök och traditionella kunskaper : projektrapport = To be young : between café visits and traditional knowledge : project report
Fotografier och ritningar av byggnadsskick och heminredning, byar, hemman, torp, byggnadsteknik, byggnadsdelar, reseberättelse. Samlingen innehåller 72 planritningar, 129 teckningar med text.
Handbok för handledning av invandrare i verkstäderna
Göteborgs remfabrik : [23 kv Bleket tomt nr 5, Göteborgs kommun]
Gjutfel i aluminiumgjutgods : gjutfelsrapporter och rapport om problemtackor : metallografisk undersökning av problematiska gjutstycke och tackor
Verkstadsmiljöer under 1800-talet : mekaniska verkstäder mellan hantverk och industri
Tuotantovälineiden kunnossapito konepajoissa = Underhåll av verkstädernas produktionsmaskiner
Suomen konepajainsinööriyhdistys r.y. 1917-1987 = Verkstadsingeniörsföreningen i Finland r.f. 1917-1987
Sektorn för social sysselsättning : tjänster för jämlikhet i sysselsättningen
Anton von Swabs berättelse om Avesta kronobruk 1723
Den svenska verkstadsindustrin och kulturmiljövården
Lastuamistekninen sanasto : suomi-englanti-saksa-ruotsi = Metal cutting glossary : Finnish-English-German-Swedish = Fachwörterbuch : Metallzerspanung : Finnisch-Englisch-Deutsch-Schwedisch = Verkstadsteknisk ordlista : spånskärande bearbetning : finska-engelska-tyska-svenska
Gjutfel i aluminiumgjutgods : informationspaket : kvalitetsförbättrande åtgärder för pressgjutningsprocessen
Fotografier och ritningar från Borgå lk (1916)
Gjutfel i aluminiumgjutgods : tekniska meddelanden : bildning av gjutfel från gjuteriteknisk synvinkel
Vi är ju alla här för att sjunga bättre och utvecklas : en intervjustudie om upplevelser av gruppundervisning i pop/jazz-sång
Byggnadsskick i Ingå (1976)
Hälsoverkstaden : att i skolan arbeta för ökad fysisk aktivitet, hälsosam kost och tillräcklig sömn
