http://www.yso.fi/onto/yso/p16297 militieboställen
militieboställen militieboställen
Uppkomsten av Finlands militieboställen under indelnings-verkets nyorganisation 1682-1700 : en historisk-kameral undersökning
Till fots, till häst, till sjöss : jordbrukande militärer i Kalmar län
Lag- och ekonomiutskottets betänkande n:o 11med anledning af fyra i Landtdagen framställda petitionsförslag angående disposition af militie- och civilstatens boställen
Eurs furirsboställe i Oravais
Uppkomsten av Finlands militieboställen under inledningsverkets nyorganisation 1682-1700 : en historisk-kameral undersökning
Uppkomsten av Finlands militieboställen under indelningsverkets nyorganisation 1682-1700 : en historisk-kameral undersökning
Officersboställen i Finland under svenska tiden
Vyer från hedar, moar och slätter : arméns mötesplatser och deras bebyggelse
Kongl. maj:ts och Rikets krigs-collegii kungörelse, om underhålls utdelningen af krigsmanshus medlen til afskedade ryttare, dragoner och soldater för innewarande år 1791. Gifwen Stockholm den 24 Maji 1791.
Emedan hans kongl. maj:t genom nådig skrifwelse af den 6. julii sidstledne täckts kongl. krigs- och kammar-collegierne föreståndiga, hurusom, i anledning af then utaf nu mera framledne herr landshöfdingen baron Peter StiernCrantz giorde underdånige förfrågan, om fardagens beräknande på officerarnes boställen uti Nylands och Tafwastehus läns höfdingedöme ..
Akademisk afhandling om boställen. Hvilken med den vidtlagfarna juridiska facultetens i Upsala samtycke under inseende af Lars Georg Rabenius ph. och j. u. doct. jurisp. oecon. och comm. professor ledamot af kongl. lag committeen, samt Kongl. Krigs-vetenskaps och landtbruks akademierne för doctorsgraden till offentelig granskning framställes af Johan Gabriel Bonsdorff phil. mag. och ord. kammarskrifvare i Kejserliga senaten för Finland. Å Gustavianska lärosalen den 5 junii 1818. på vanlig tid f. och e. middagen
Anteckningar om militära boställen 1681-1809
Officersbostället och soldattorpen ; På Brannius' tid
Nynäs, Lemo
Svenska officersmässar : mässar och mässliv
