http://www.yso.fi/onto/yso/p1627 blåsinstrument
blåsinstrument blåsinstrument rörbladsinstrument
Mitt instrument
Övningsmetodik för bleckblåpsare : grundad på fysiologista faktorer
Om den s.k. "svenska" kornetten : några mättekniska observationer
Instrumentpresentation : valthornet - orkesterns själ
Säckpipan i Sverige
Kulturell stabilitet och förändring : tre exempel
Samspel i blåssektion : En studie kring amatörblåssektionens samspel utgående från arrangering
Laulu (lauluääni, piano): Poeten och aktören.
Blåsmusiken i Åbo 1880-1915 : en historik över Åbo 2:dra skarpskyttebataljons musikkår samt ett jämförande studium av blåsmusikrepertoaren från samma tid : pro gradu-avhandling i musikvetenskap 1989
Interaktion och kunskapsutveckling : en studie av frivillig musikundervisning
Ledarsatsning lönar sig!
Brassbandet - en familj med samklang
Framtidens skugga - Landet som icke är
Gamlakarleby hornorkester har en viktig uppgift
Andas liv i ditt spel
Blåsmusiken i Åbo 1880-1915 : en historik över Åbo 2:dra skarpskyttebataljons musikkår samt ett jämförande studium av blåsmusikrepertoaren från samma tid
Instrument: lungorna : fyra synvinklar på en naturlig andning hos blåsare och sångare
Rörbladstillverkning för fagott : tillverkning och analyser av dubbla rörblad för den moderna fagotten : ett praktiskt-musikaliskt perspektiv
Lappböle hornkapell på svensk och internationell blåsmusikfestival
Maraccas, marimba och bågfilsbas
Fulla lungor och blänkande instrument
