http://www.yso.fi/onto/yso/p16243 blodomloppet
blodomloppet blodomloppet
Bidrag till kärl- och hjertnerfvernas funktionslära
Studier öfver hjärtvärksamheten och blodcirkulationen hos dufembryot
Stora boken om kroppen
Allmän omvårdnad. 3, Patient och sjuksköterska - kropp, behov och metoder
Bidrag till kärl- och hjertnerfvernas funktionslära : experimentalfysiologisk undersökning
Trombolysbehandling och vårdkedja vid hjärninfarkt
Pathologiska anmärkningar rörande Apoplexi
Galenos : introduktion till medicinska studier
Stroke och cerebrovaskulär sjukdom
Experimentela och kliniska undersökningar beträffande hjärnskador och deras inflytande på ögats cirkulationsförhållanden
William Harvey : blodomloppets upptäckare
Galenos : människokroppen möter omgivningen
Det stressade hjärtat : [att förstå stress och hur vi hanterar livskriser]
Första hjälpen : allt du behöver veta vid olycksfall och akut sjukdom - i hemmet, på arbetet, på fritiden
Psykosläkemedel kan öka förekomsten av circulationsstörningar i hjärnan hos äldre, dementa personer
Studier öfver blodtrycket i lilla kretsloppet
Galenos IV : människokroppen möter omgivningen
Titta in i kroppen : fler än 50 flikar att vika upp
Klinisk fysiologisk kärldiagnostik
Sydän
Bidrag till kärl- och hjertnerfvernas funktionslära : akademisk afhandling, hvilken, med den vidterfarne Medicinska Fakultetens vid Kejserliga Alekxanders Universitetet i Finland tillstånd, till offentlig granskning framstäiles
Klinisk fysiologi : med nuklearmedicin och klinisk neurofysiologi
Omvårdnadens grunder : hälsa och ohälsa
Tillsammans framåt : en första information vid stroke ; [text: Pekka Kuikka (red.) ... et al.] ; [illustrationer: Pekka Kuikka, Maija-Leena Katainen, Minna Kihlström] ; [översättning: Peter Lillsund]
Om blodet : dess kretslopp och dess betydelse för kroppsvä fnadernas näring
Om upptäckten af blodomloppet. [D.] 4, Inbjudningsskrift till afhörande af den offentliga föreläsningen med hvilken professorn i grekiska språket och litteraturen Olof August Danielsson tillträder sitt ämbete
EKG : handledning vid tolkning och 32 övningsexempel
Förekomsten av mesenkymala stamceller i blodcirkulationen hos äldre patienter efter höftledsfraktur
