http://www.yso.fi/onto/yso/p16214 tillägnelse
tillägnelse tillägnelse
Suomenkielinen tiivistelmä.
Familjen. 2, Barns uppforstran, vård och undervisning - familjens eller samhällets ansvar? / Ingegerd Tallberg Broman ; Familjen och barnets språkutveckling / Ragnhild Söderbergh
Inte bara glosor, fröken : elevplanerad inlärning i engelska
Språkinlärning i svenska hos ekonomstuderande i en språkbadsgrupp
Autenticitet och språkinlärning : en jämförande studie av lärarnas uppfattningar om läromedel i svenskt språkbad och i traditionell undervisning i A-svenska
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Att lära sig lära - engelska : om elevplanerad undervisning
Finnar som talar svenska - trots blåtiror
Om bruket av svenskans pronomina hans, hennes, dess, deras och sin, sitt, sina hos ett urval första och andra årets gymnasister
Att förstå när barnen talar : exempel och analys
Språkutveckling och undervisningsmodeller : en presentation av undersökningsområden
Mål, medel och metoder vid skolans språkundervisning
Små barn och läslekar i hemmet
Finns det flickord och pojkord i språkbad
LTG-försöket i förskolan : rapport om utprövning i förskola av en metod för språk- och begreppsinlärning som utgår från barnets eget språk
Barns texter och tankar om att skriva
Språklaboratoriet : tekniken i pedagogikens tjänst
Från joller till läsning och skrivning
Språk, språkvetenskap, språkinlärning
Utveckling av och variation i morfologi och syntax i muntligt andraspråk : en fallstudie av fyra språkbadselever i årskurs 1
Läs- och skrivförmågens utveckling genom skolåren
Förståelse av talad svenska och talat hemspråk hos fem elever med downs syndrom
Finska barns språkutveckling : fonologi och morfologi
Svenska för elever med dyslexi - vad är svårt och varför?
Svenska som andraspråk och andra språk : festskrift till Gunnar Tingbjörn
Språkutveckling hos handikappade barn. 2, Ordstadium - textbok
Klara verba : andraspråksinlärares verbanvändning i svenskan
Tala svenska direkt : bildordbok
Vägar till språket : teori och praktik i förskolan
Finskspråkiga krigsbarn till svenska hem : att lära sig svenska genom direktkontakt under ovanliga förhållanden
Âzyk i čelovek : problemy âzyka, myšleniâ i kommunikacii : posobie po švedskomu âzyku = Människans språk : en orientering om språk, tänkande och kommunikation
Finska gymnasisters upplevelser av och uppfattningar om sin muntliga språkfärdighet i svenska
Invandrares språkutveckling under sfi-kurser : rapport från ett kartläggningsprojekt inom AMU
Variation i språkundervisning
Språkglädje och språklig medvetenhet : träningsprogram för språklig medvetenhet
Tvåspråkighet ur inlärningens synvinkel
Språk
"Det känns självklart att föra tvåspråkigheten vidare till barnen" : en fallstudie av fem tvåspråkiga föräldrars familjespråkval
Om språkundervisning, språkkunskap och språkinlärning
Språkfärdigheter i finska hos utländska adoptivbarn: en studie av ryska adoptivbarn i förskolåldern
Att lära språk
Barnspråk och ungdomsspråk
Språk och tanke hos barnet
Från finsk rekryt till tvåspråkig kustjägare? : en undersökning om finska beväringars svenskinlärning vid Nylands brigad
De språkliga likheternas betydelse vid inlärning av främmande språk
Språk-forskningar. 2. häftet, Skrifva, stafva och läsa
Är det mödan värt att gå i svensk skola? : tvåspråkiga elevers objektiva och subjektiva framgång i svenskspråkig skola
Dialogpedagogik och motivation : en fallstudie i svenska på universitetsnivå
Språkglädje : språklekar i förskola och skola
Språkinlärning i tandem över Internet : en handledning
Upplevelsepresenterande, händelsetecknande, berättande och språkinlärning
Barns uttalsutveckling
De utländska adoptivbarnen och deras språkutveckling : projektpresentation
Betydelsen av motivation, integrativitet, attityder och input hos svenskstuderande ur en socialpedagogisk synvinkel
Projektet talutveckling : en presentation och några analyser av elevsamtal
Språk och läsning
Omvägar till svenska språket - "Varför pratar farfar så där?" : en fallstudie om språkbevarande, språkbyte och språkinlärning
Om inlärningen av species i vardagssituationer : en fallstudie om de tidiga språkinlärningsfaserna hos vuxna finsk- och spansktalande invandrare i Sverige
Språkbadseleverna och den språkliga identiteten : Helsingfors- och Jakobstadsungdomar ur ett jämförande perspektiv
Om adjektiv i finskspråkiga gymnasisters inlärarsvenska
Språkinlärning och inlärningsstudio
Språket är kulturens spegel : tankar om andraspråksutveckling
Sverigefinsk samtalstil : om inlärning av ett andraspråks pragmatiska färdigheter
Barn, språkutveckling och flerspråkighet : en kritisk översikt
På väg mot ett nytt språk : rapport från ASLA:s höstsymposium, Linköping, 9-10 november 1989
Päivää : anna lapsellesi lahja : kielitaito on valinnanvapautta = God dag : ge ditt barn en gåva : språkkunskaper ger valfrihet
Vägen till ett nytt språk. 1, Andraspråksinlärning i ett utvecklingsperspektiv
Engelska för livet : lärares och elevers medvetenhet om språkinlärning
Om 'lätta' ord i svenska språket - särskilt i läroboken Linje 7
Inlärningsatmosfär i svenskundervisning : hur grundskolans sjundeklassare upplever inlärningsatmosfären och vilka faktorer som påverkar den
"Varför studera svenska, när alla kan engelska?" : - en kartläggning av motivation, attityder och språklig jaguppfattning vid svenskinlärning hos eleverna i årskurs 7 och 9 i Åbo
Läsförståelse i svenska och finska hos språkbadselever
Inlärning och behärskning av svenskans verb- och adjektivböjning samt negationens placering hos finska grundskoleelever
Svenska som andraspråk och betygsättningen i svenska
Läsa högt : en bok om högläsningens förtrollande verkan
Testa språket med Trulle : språktest för förskoleklass och skolår 1
Bildens roll för ordinlärning i finska som andraspråk
Strategier vid inlärning och förståelse av närbesläktade språk : föredrag hållna vid ett språkpedagogiskt kontaktsymposium i Vasa 28 januari 1988
Individuell andraspråksinlärning hos språkbadselever med skrivsvårigheter
Skapande samspråk med barn
Blir hörselundersökningar gjorda på utvecklingsstörda barn i svenskfinland?
Hur mäta språkfärdighet?
Vem kan förklara språkfel? : språklig medvetenhet hos infödda talare och inlärare med svenska som främmande språk
På tal om språk : lekar och övningar
Föredrag vid konferensen om kontrastiv lingvistik och felanalys : Stockholm & Åbo 7-8 februari 1977 = Papers from the conference on Contrastive Linguistics and Error Analysis : Stockholm & Åbo, 7-8 February 1977
Att hålla kniven vass : åk 6 : språkutvecklande material för helhetsundervisning i språkbad (Pilotmaterial)
Språksituationen för en grupp assyriska barn med turoyo och kurdiska som förståsspråk
Vad språkfelen berättar : felanalys av finska invandrarelevers fria skriftliga framställning
Skola, språk och kön
Invandrarna, språket och högskolan : ett bakgrundsmaterial för konstruktion av prov i svenska som andraspråk för etapp 2 inom den kommunala vuxenutbildningen
Blandspråksformer hos ett tvåspråkigt barn
En jämförelse av den grammatiska kompetensen i svenska hos språkbadselever (i årskurs 9) och vanliga gymnasister (i slutet av gymnasiet)
Språkstimulering. Del 1, Tal och skrift i förskoleåldern
Fri skriftlig produktion hos språkbadselever: : ordförrådsstudier
AD/HD och språkinlärning : en undersökning om svensklärarnas kunskap om AD/HD
Språket och hjärnan
Språkutveckling hos handikappade barn. 2, Ordstadium - bilderbok
Lek vidare : fler språklekar efter Bornholmsmodellen / Ingrid Häggström, Anna Strid ; [illustrationer: Iréne Hedlund]
Vuxna utlandsadopterade i Sverige : en intervjuundersökning
Språkbadsbarns hem- och närmiljö och kommunikation under sagostunderna : en jämförelse mellan barn i två daghem i Helsingfors
Effektivare språkstudier : språklig analys och terminologi för studerande i engelska, franska och tyska
På vägen till tvåspråkighet - process och produkt : språkplanering på individplanet
"Språk de e som snöre" : en studie av tjugo kurders svenska språkfärdighet
Varför svenskt språkbad för finnar?
Språkets öga : om vägarna mellan tankar och ord
Från två till fem år : om barns språk, dikt och fantasi
Lärarstuderande som diagnostiserare av språkfärdighet hos tvåspråkiga barn
Hur språket växer fram
Första symposiet om svenska som andraspråk. Vol. 2, Föredrag om utbildning, undervisning och testning
Läsinlärning i finskt språkbad
Språkmiljö och språkinlärning : slutrapport från projektet Hemspråket i förskolan
Barns språkutveckling
Ordinlärning i svenska som främmande språk : en undersökning om ordinlärningsstrategier i ett gymnasium
Invandrarundervisning : aspekter på alfabetisering och den första nivån
Inlärningen av begrepp hos språkbadselever i årskurs 2
Ett rikt språk : tankar och övningar kring barns tal och språk
Elevautonomi i språkundervisningen : teori och praktik - elevautonomi på gymnasienivå
Bornholmsmodellen : vägen till läsning : språklekar i förskoleklass
Klara verba : om andraspråksinlärares verbanvändning i svenskan
Validiteten och användbarheten hos flervalstest i hörförståelse i franska som främmande språk
Komma åt och ta upp - en undersökning av svenskinlärares förståelse av partikelverb
Språka samman : om samtal och samarbete i språkundervisning
Om språkbadselevers muntliga kommunikation i klassrumssituationer : en deskriptiv fallstudie
Perspektiv på svenska. 1, Helheten
Svenska i förskolan : teori och praktik om andraspåksinlärning
Kontrastiv fonetik och syntax med svenska i centrum
Ett barns interaktion på två språk : en studie i språkval och kodväxling
Feltyper i invandrargymnasisters användning av partikelverb, prefixverb och reflexiva verb
Språkfärdigheter och attityder hos en- och tvåspråkiga gymnasister i Esbo och Vasa
Sambandet mellan betyg och vissa språkliga variabler i studentuppsatser skrivna av finska abiturienter
Barns liv och läsning : läsprocessen i ny belysning
Tidsuttryck i fri skriftlig framställning hos några serbokroatisktalande grundskoleelever
Språkinlärning : en orientering och ett debattinlägg
Undervisning i modersmålet : uppfattningar hos fem lärare inom den förberedande yrkesutbildningen för invandrare
Fel i fokus : en syntaktisk och semantisk analys av översättningsfel i finskspråkiga högstadieelevers skriftliga övningar
Den receptiva ordförståelsen hos invandrarelever och deras inlärningssituation : en studie genomförd i åk 1 på Omvårdnadsprogrammet
En modell för språk i daghem och skola : språkbadsdidaktik i Canada, Katalonien och Finland = Language acquisition at Kindergarten and school : immersion didactics in Canada, Catalonia and Finland
Trulle : lärarbok
Kvinnligt, kulturellt, mänskligt : vänbok till Tordis Dahllöf 1.3 2003
Mää haluan oppia ruotsia : studier i andraspråksinlärning
Barnets språkliga färdigheter och utvecklandet av dem
Ledföljden i svenskan : en undersökning av vuxna inlärares behärskning av ledföljdsreglerna i huvudsatser och bisatser
