http://www.yso.fi/onto/yso/p16274 Afghanistankriget 1979-1989
Afghanistankriget 1979-1989 Afghanistankriget 1979-1989 Afghanistankriget Afghansk-sovjetiska kriget
Förförda av döden : ryska reportage
" Sovjetunionens krig i Afghanistan 1979–89 har kallats "det sovjetiska Vietnam". Myndigheterna talade om "internationalistsoldater" som byggde broar och planterade vänskapsalléer åt broderfolket i Afghanistan, medan militären i hemlighet fraktade hem förseglade zinkkistor med lemlästade kroppar. Länge visste allmänheten ingenting om krigets grymheter och det var först med Svetlana Aleksijevitjs Zinkpojkar som tragedins verkliga omfattning avslöjades 1989. Över en miljon unga ryssar tjänstgjorde i kriget som kom att forma det ryska samhället fram till våra dagar. Här kommer de till tals – soldaterna, sjuksköterskorna och mödrarna... -- (Ersatz)
