http://www.yso.fi/onto/yso/p16217 mentalvårdare
mentalvårdare mentalvårdare
Mentalvård : SFMD 1924-1974 = Mielenterveys : ESMP 1924-1974
Livets puls : svenska för närvårdare
Skolhälsovården 2002 : en handbok för skolhälsovårdare, läkare, grundskolor och kommuner
Jag är den som skall komma
Under andra världskriget blir två brittiska piloter, James och Bryan, nerskjutna över Tyskland. De antar falska identiteter, tar sig ombord på ett tåg för sårade SS-män på väg hem och hamnar i ett sinnessjukhus där de blir tvungna att simulera. Bryan lyckas fly. 1972 återvänder han och gör efterforskningar om James.
Nya utmaningar inom socialväsendet : en undersökning av möjligheterna att inom socialväsendet med hjälp av handledning och konsultation förebygga mentala störningar och stöda arbetstagarnas yrkesmässiga utveckling
Praktikantbedömningars och psykologiska urvalsprövningars prognosvärde vid prediktion av sinnessjukvårdarelevers yrkeslämplighet
SUFACARE- Supporting Family Caregivers and Receivers : stödjande av närståendevårdare och vårdtagare i Finland och Estland genom utbildning, praktiska stödåtgärder och delaktighet
Sjukvård och omsorg
