http://www.yso.fi/onto/yso/p16269 anslag (ekonomi)
anslag (ekonomi) anslag (ekonomi) anslag anslagssumma penninganslag
För uppförande av bostadshus med små lägenheter
Anslagsframställning för budgetåret. 1983/84
Åbo Akademi vid millennieskiftet
Bygga framtid?
Bränslesnålhet och mindre utsläpp målet för EU:s stora motorprojekt : ÅA får 144.000 ecu för katalysatorforskning
Åbo Akademi undervisar men har inte råd att forska!
Skall vi bli en Potiomkinkuliss?
"Endast" 250 000 fattas på HF i Åbo - katastrofala följder
Den sjuka vården : en granskning av hur sjukvårdens resurser används
Idrottsförbundens statsanslag : En studie av vad som påverkar idrottsförbundens statsanslag
Rapport från ett seminarium i Uppsala 2-3 september 1993
HF kan inte leva på svältkur länge till
Anslagsframställning för budgetåret. 1982/83
Högskolorna förlorar nästan en miljard mark
Klen höjning av unianslag
Taulukoita Kota-tietokannasta 2000 = Tabeller från Kota-databasen 2000.
Professorer beredda att strejka
Rapport om 28:26-anslagets användning åren 2000-2004 : återrapportering enligt 2005 års regleringsbrev
Skolmaten - bättre än sitt rykte?
Minister på Åbobesök tror på handlingsfrihet för akademin
Mera pengar! : universitetsorganisationerna vädjar till regeringen
Nytt sätt att dela pengar på Uni : mindre pengar för mat-nat, mera för humanisterna
"Vi riskerar förlora en hel generation"
Ersättning för kvalitet och effektivitet : utformning av ett nytt resurstilldelningssystem för grundläggande högskoleutbildning : delbetänkande
HF klarar sig - med nöd och näppe
Hyfsat avtal med staten
Anslagsframställning för budgetåret. 1985/86
Rätt satsning på rätt ställe
Jag ska göra dig så lycklig
Makten över sjukhuset : en undersökning av budgetpraxis inom svensk sjukvård
Anslagsframställning för budgetåret. 1984/85
Permitteringar inte aktuella : diskussion om nedskärningar oroar de anställda
Växande markservice med krympande resurser
Ny modell för resultatfördelning kan slå extra hårt mot akademin
Varför har resultatkulturen slagit igenom?
Skogsvården behöver mer budgetanslag
Har vi ansvar för de svältande
Budgetmakt och domstolarnas oberoende : ett finländskt perspektiv
Vem behöver Studentbladet? : budgetnedskärning orsakade diskussion
Kapitalets fiende
