http://www.yso.fi/onto/yso/p16279 televisionsteatrar
televisionsteatrar televisionsteatrar
Dramat i tv-soffan : från Hamlet till Svensson, Svensson : svensk tv-dramatik under 50 år
Vart tog den söta lilla flickan vägen : spänningsroman
Tjugo års kulturpolitik 1974-1994 : en rapport
Ur danaidernas såll... : Radio-TV-boken = Radio-Tv-kirja
Kulturvanor i Norden : en undersökning av kultur- och medievanor i de nordiska länderna = Culture activities in the Nordic countries
Den finska televisionens milstolpar : program och programproduktion under fem årtionden
I Bo Widerbergs tv-teater diskuteras Widerbergs arbetsmetod, kallad "den widerbergska metoden", samt Widerbergs mediala roll som förkunnare av en realism riktad till den breda tv-publiken, i synnerhet till dem som i vanliga fall inte interesserade sig för teater. Här analyseras samtliga av de tv-uppsätningar som Widerberg gjorde för Sveriges Televison under åren 1979-1992.
TV-teater, TV-spel, TV-film, TV-dramatik, TV-dokumentär..
Bo Widerbergs tv-teater
