http://www.yso.fi/onto/yso/p16293 visor
visor visor
... för Dig!
Peter Ekberg Pelz sjunger Carl Michael Bellman
Gräsänklingsblues
Live på Mosebacke : Fägerquist sjunger sånger av Vysotskij
Visor och oförskämdheter : en afton med Cornelis Vreeswijk Ann-Louise Hanson Fred Åkerström
Medborgare i republiken Finland : Finlandssvensk dikt och sång under 60 år (1917-1977)
Tio vackra visor och personliga person
Säg vad ni vill
Bellman, Taube och lite galet
Valittuja lauluja Bellman seuraavista kokoelmista: Fredmans Epistlar (FE), Fredmans Sånger (FS), Bacchi Orden, Bacchi Tempel, Bacchanaliska visor, Dikter till Gustav III och konungahuset, Bacchi Ordenskapitel, Diktel till enskilda, Dramatiska arbeten. - Gubben är gammal, orkar ej valla (ur Dramatiska arbeten) ; Gustavas skål (ur Dikter till Gustaf III och konungshuset) ; Hej! fram med öl och tallestrunt (ur Bacchanaliska visor) ; Klang med pukor och basuner (ur Bacchanaliska visor) ; Klinga nu med klarinetter (ur Bacchi ordenskapitel) ; Knäpp upp båd rock och väst (ur Bacchanaliska visor) ; Kom bese nya lagen (ur Bacchanaliska visor) ; Sjungom, kamrater, i glättiga lag (ur Dikter till Gustaf III och konungahuset) ; Tom är min flaska (ur Bacchi orden) ; Tyst bröder, Bacchus har somnat (ur Bacchanaliska visor) ; Vem är, som ej vår broder minns? (ur Bacchi tempel) ; Bort med vett och sunda tankar (ur Bacchanaliska visor) ; Bakom dessa gröna lindar (ur Bacchi orden) ; Bort allt vad oro gör (ur Bacchi ordenskapitel) ; Böljan sig mindre rör (ur Bacchi tempel) ; Flodens sorl (ur Bacchi ordenskapitel) ; Från min Bacchus till min flicka (ur Bacchanaliska visor) ; Ned i köket mår jag bra (ur Dikter till enskilda) ; Ryck våra korkar (ur Bacchanaliska visor) ; Se svarta böljans vita drägg (Fredmans sång nr 5(b)) ; Sicken Bacchus (ur Bacchanaliska visor) / Bellman
Evert Taube -pärlor. 2
Vem styrde hit din väg?
Visor och stämningar, op. 26 : tio sånger
Linnéas fina visor
Österstjernan : Musik från Lovisa
O, eviga ungdom, mitt hjärta : Evert Taube sjunger och berättar. Del 1
O, eviga ungdom, mitt hjärta... : Evert Taube sjunger och berättar
Evert Taube och musiken
I din röst
Waits på svenska : fjorton sånger & fjorton sånger till
Fridas visor och Evert Taube : småstadsvisor om Frida och naturen, om döden och universum
Befriade från skolan
Varsamt
Hjärtats nyckel heter sång : sextionio visor och en dikt i urval
Edith Piaf : en berättelse
Rösten och herren
Poem, ballader och lite blues : återbesöket
13 visor : Tonsättningar
Fångade känslor : musik till finlandssvenska dikter
Latlåtar 91-00 : Samlingsplattan
Lasses mera bortblandade
O, eviga ungdom, mitt hjärta..
Thérèse Juel sjunger Martin Koch
"En hopplös kombination?" : humor som stil i sex av Povel Ramels dikter
Svenska visklassiker. D. 2
Kärlek och andra katastrofer
Svenska sångfavoriter
Varför ska man vara sig själv om man är en tråkig jävel?
Fredmans epistlar : N:o 36-63
Vågsvall : visor nu och då
De bästa av Povels mångsidor : Karamelodier i kategorier
Till lands och vatten : Visor med text, melodier och teckningar
Sundström spelar Allan
Sonjas Sånger
Pilpatus : låtar och visor ur Åke Grandells notbok
Dylan på svenska
Kärlek i tystnadens tid
Fritiof Anderssons visbok
En fattig trubadur
Blunda och du ska få se
Sjösalaboken : Nya dikter och melodier av
Mitt gömda jag : Tomas Boström tolkar Leonard Cohen
Sven-Bertil Taube sjunger Theodorakis
Visor för smutsiga öron
Sånt är vårt liv
Hjärtats ballader
Från scen och kabaré
Den gamla visboken
Helgdagskväll i timmerkojan : Ekenäs Manskör sjunger Dan Andersson
Jag är poet..
Helena Bergström sjunger Piaf
Aubade : Visor och dikter
Här är den sköna sommar
Tänk om..
För evigt och för alltid
Min lyckas hus
Våra mest älskade Svensktoppar. Volym 4 : 1970-1972
Med dej i mina armar och andra melodier
Visan berättar om livet som det är
Du har blivit stor nu (En kamp)
En samling sånger
Sommarnatt : Per Myrberg sjunger Taube
Nattbok
Turistens klagan
Ballader och oförskämdheter
Gustaf Fröding : 39 dikter
Disa Nilsons visor
Duvan och vallmon
Djur och natur : visor
Fridas bok : Fridas andra bok ; Ur Kriser och kransar ; Ur Minnen från jorden
Svarta ballader : Sofia Karlsson sjunger Dan Andersson
Visor på Överbyberg
Vågen slår - vinden går
Pärlor
Rolf Wikström
Ett samlingsalbum
Visor på finlandssvenska : roliga visor, vackra visor, visa visor, vilsna visor, litterära visor
Tidlöst
Så vill jag bli
En visa om kärleken och livet
Bellman, barbershop och månsken
Tro, hopp & kärlek : visor om livet
Fred Åkerström sjunger Ruben Nilson
Sångerskan Arja Saijonmaa berättar om mötet med den grekiske musikern Mikis Theodorakis och samarbetet med honom i början av 1970-talet.
Om sommaren sköna & Alice Tegnér sånger
Natthamn : Visor - Laulelmia 1964-2000
Henrik Huldén om visor och trubadurer: Det är sårbarheten som gör vissångaren intressant
Ur Aniara, en revy om människan i tid och rum
När alla vägar leder hem
Fridas visor och ungdomsvisor : Birger Sjöbergs samlade visor i ord och ton av fö rfattaren
Sjösala toner : 19 sånger av Evert Taube ; musikarrangemang Harry Olt ; teckningar av Jens Ahlblom
I en tid av allt och ingenting
Hemlängtan : Nils Birgersson sjunger Dan Andersson
Nils Ferlin läser egna dikter
Evert Taube på vårt sätt
Nya perspektiv
Nilla Hansson sjunger Bodil Lindfors : spår av liv
Narrgnistor 2 : En halv böj blues och andra ballader
Grimascher och telegram
Poem, ballader och lite blues
En ung naken kvinna : mötet med Mikis
Balladen om Finska kriget : ett musikpoem ur Fänrik Ståls sägner
Snapsvisornas okrönte boss(e)
Svärmerier
Nära mig
När skönheten kom till byn : Visor
Sånger
Tankar vid 50
Heja världen show
Får jag lämna några blommor... : En musikalisk diktafton med Ole Torvalds och Nils Ferlin
Pappa kom hem
Min bäste vän
Den avslöjande tröstaren
Mera Ruben Nilson
I dina drömmar : Nya ballader och visor
Den lilla bäcken : Allans bästa
Sånger av Vysotskij
Tjo va' de viftar!
5 dagar i augusti
Åkerströms blandning
Röda visboken
Fred sjunger Bellman
Rapan brinndär : Visor på två sorters svenska
Jag har dansat : visor : första samlingen
John Harryson sjunger dikter av Eino Leino
Det är jag som är mamma
Midsommarland : 16 visor
Adolphson, Ferlin och Taube
Bekymrens gråa flock : Birger sjöberg i 50 nya tonsättningar
Balladen om herr Fredrik Åkare
20 av Lars Berghagens bästa!
Två tungor
Örhängen
100 sånger
Kärleken och visan
