http://www.yso.fi/onto/yso/p16288 nylänningar
nylänningar nylänningar
Det svenska Finland. Senare delen : Folket och odlingen, första bandet / under medverkan av fackmän utg. av Gabriel Nikander
Finlandssvenska nylänningar berättar
Nyländska avdelningens matrikel 1640-1868
Borta bra men hemma bäst
Kommunen i förändring - Sibbofrågan (2007)
"Sveas fallna välde är vår döda moder" : Nylands nation och debatten kring finlandssvenskarnas patriotism våren 1924
Samlingen innehåller frågebrevssvar, intervjuer, fotografier och tidningsurklipp som berör "Sibbo-frågan", dvs Helsingfors hot att tvångsannektera en del av Sibbo.  Samlingen är uppdelas i fyra mappar enligt följande innehåll:I Frågelistsvar och intervjuutskrifterII PressutklippIII Pressutklipp och utskrifterIV Fältanteckningar, användning av fältanteckningarna enligt prövning (förste arkivarie)
Stark ström med egna vågor går genom hafvet : Nylands nations historia 1643-1993
OBS! Frågelistan fritt tillgänglig förutom mapp IV, användning enligt prövning (förste arkivarie).
Hon drog sina streck : vi minns henne - Helene Schjerfbeck i Västnyland
Album utgifvet af nyländingar
