http://www.yso.fi/onto/yso/p16283 ögonvittnen
ögonvittnen ögonvittnen
De samvetslösa
Dödlig besatthet : spänningsroman
Kvinnan på tåget
Den amerikanska flickan : roman
Barn i förintelsen
Finsk-svensk utbildningsordlista
Ljug för mig
Bara en människa : roman
61 timmar : en Jack Reacher-thriller
När Elizabeth är sjutton år smiter hon iväg till en nattklubb med en kompis. En främmande man med rysk accent lurar henne till ett lyxigt hus i Chicago. Femton år senare bor en kvinna som kallar sig Abigail Lowery i utkanten av en liten stad i Arkansas. Polischefen Gleason misstänker att Abigail behöver skydd från något
Stad av skuggor
The mortal instruments, del ett. En helt vanlig kväll under sommarlovet har Clary Fray fått med sig sin bästa vän Simon till klubben Pandemonium. Det blir början till Clarys nya liv. Hon blir vittne till hur tre ungdomar med märkliga tatueringar och konstiga vapen dödar en kille inne på klubben. Bara Clary kan se mördarna.
Tredje boken med kriminalkommissarie Joona Linna. När ett mord inträffar på en sluten anstalt för unga kvinnor med destruktivt beteende, bestämmer sig mediet Flora Hansen för att ringa polisen och hävda att hon har kommit i kontakt med den dödas ande. Joona Linna upptäcker att något fastnat under offrets ena nagel
Är detta en människa?
Skärseld
I fiendens våld - en berättelse från vintern 1809.
Mörka platser
Den stumma flickan
Rachel är arbetslös och alkoholiserad. Varje dag tar hon tåget. Varje dag betraktar hon det unga paret i huset intill spåret. Rachel kallar dem Jason och Jess och fantiserar om att själv vara lika lycklig som de tycks vara. Men en dag upptäcker hon något som skakar om henne. Strax därefter försvinner Jess spårlöst.
Den stumma flickan : kriminalroman
Vittne till mord : spänningsroman
Glitterscenen och flickan hon går i dansen med röda gullband
Kvinnan på tåget : [thriller]
Livsfarlig utsikt : roman
