http://www.yso.fi/onto/yso/p16215 inlärningserfarenheter
inlärningserfarenheter inlärningserfarenheter
Simulering och utbildningsspel : erfarenhetsbaserad utbildning med överinlärningsmöjligheter
Utomhuspedagogik i förskola och förskoleklass
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
Att förstå lärgemenskaper och mötesplatser på nätet
Inlärningens betydelse för genomförandet av integrationsprocessen vid företagsförvärv
Frigör förändringens kraft! : den hjärnbaserade undervisningens möjligheter
Elever med AD/HD eller AD/HD och Aspergers syndrom i skol- och hemmiljö : en kvalitativ fallstudie av österbottniska klasslärares och föräldrars upplevelser av elever med AD/HD eller AD/HD och Aspergers syndrom, tankar om samarbete mellan hem och skola samt integrering
Mitt lärospår : en narrativ undersökning med före detta språkbadares berättelser i fokus
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Naturförskola : lärande för hållbar utveckling
Elevers uppfattningar av inlärning : en fenomenografisk studie av elevers uppfattningar av vad de har lärt sig i årskurs ett
"Mera än svårigheter med ord" : högskolestuderandes berättelser om att leva med dyslexi
Flerformsutbildning för alla? : en undersökning om inlärninsstilar och attityder till flerformstudier bland blivande tjänstemän för Finlands Tull
Inlärarporträtt i språkinlärningsberättelser i svenska som det andra inhemska språket
Alla kan lära sig men alla lär sig på olika sätt : en studie om lärares och elevers erfarenheter av inlärningsstilar
Klassrumsflyktingar : pedagogiska situationer och relationer i klassrummet
Expressiva dansuppdrag : utmanande läruppgifter i ämnet idrott och hälsa
Tio tankar om skolan : brev till Storm
Glädjens pedagogik
Karneval i klassrum - kunskap på hjul : en studie av elevers möten med clown analyserade med narrativ metod och poetisk etnografi
Skolans ämne idrott och hälsa är i fokus i denna avhandling. Ämnet har kritiserats för att vara prestations- och tävlingsinriktat och att undervisningsinnehållet delvis liknar formaliserade idrotter utanför skolan. I en pedagogisk intervention deltog fyra lärare i ämnet idrott och hälsa samt 68 högstadieelever på en skola. Ett sammanhållet danstema med utgångspunkt i Rudolf Labans rörelseramverk skapades för att uppmärksamma rörelseupplevelser och estetiska uttryck. Torun Mattsson använder multipla metoder i form av videoobservationer av undervisningen, intervjuer med lärarna och elevers narrativ i loggböcker för att belysa frågeställningarna från olika håll. Med utgångspunkt i pragmatismen analyserar hon lärares och elevers meningsskapande processer, samt belyser och diskuterar förändringar och utveckling i lärares undervisning och elevers lärprocesser. Vad sker i idrottslärares undervisning, och vilka erfarenheter gör de när expressiva dansuppdrag iscensätts i ämnet idrott och hälsa? Vad upplever elever, och hur beskriver de det som sker i undervisningen? Expressiva dansuppdrag: Utmanande läruppgifter i ämnet idrott och hälsa riktar blicken mot dessa frågor. I boken diskuteras undervisningens utformning och innehåll samt beaktandet av estetiska lärprocesser i en kroppslig praktik. Vidare diskuterar Torun Mattsson elever som aktörer, samt risk och vanor som förändringspotential i undervisning.
Nätpedagogiska toppar och floppar : erfarenheter av Pil-projektet
Lärarstudenters erfarenheter av matematikundervisning : vad händer med elever när de inte förstår?
