http://www.yso.fi/onto/yso/p16270 presstöd
presstöd presstöd
Sammanfattning (s. 11-30).
Pressens ekonomikommittés betänkande
Partipolitiskt godtycke i presstödet för kulturtidningar : Ny Tid får 230 % mer än Kyrkpressen
Politiserat presstöd oroar
Mångfald och räckvidd : slutbetänkande
Märkligt beslut om presstödet
Kulturens sidor : Svenska kulturfondens kulturjournalistikstöd 2009-2010
Vårt dagliga blad : stöd till svensk dagspress : betänkande
Världens bästa [hemma]mamma : diskursanalys om barnomsorgsfrågor i sex dagstidningar
Sammanfattning.
Stöd till dagstidningar på samiska och meänkieli : delbetänkande
Dagspressen i 1990-talets medialandskap : en expertrapport
Presstödet fortsätter minska : Hbl och Vbl offrar sitt stöd för de mindre tidningarna
