http://www.yso.fi/onto/yso/p16219 ordningslag
ordningslag ordningslag
Ett stift större än Borgå
Praktisk juridisk metod
Sveriges grundlagar och riksdagsordningen : med inledning av
Finna rätt : juristens källmaterial och arbetsmetoder
Stadganden om den nationella beredningen av ärenden som gäller Europeiska unionen
Finlands grundlag
Normalförslag till byggnadsordningar
Exklusivitetsfrågan : om förhållandet mellan tryckfrihet, yttrandefrihet och annan rätt
Kyrkoordning för Svenska kyrkan med kommentarer och angränsande lagstiftning
Europagemenskap och rättsvetenskap : utredning utförd av de juridiska fakulteterna på uppdrag av regeringen : Juni 1992
Lag och ordning
Fördraget om en konstitution för Europa : vad ändras i EU? : 15 frågör från medborgarna besvaras
Stadgelagstiftning i senmedeltidens Sverige
Riksrevisionen - ändringar i regeringsformen
Storfurstendömet Finlands grundlagar jemte ståndsprivilegierna och gällande författningar angående styrelseverket
Jura & historie : festskrift til Inger Dübeck som forsker
Finlands konstitution
Brott mot rättskipning, myndigheter och allmän ordning samt sexualbrott
Kongl. maj:ts försäkring, riksens ständers wahl-act, regerings-formen, riksdags besluten, med flere acta publica, hörande til Sweriges fundamental-lag : cum gratia & privilegio s:ae r:ae maj:tis
Vår författning
Normalbyggnadsordningarna
Sveriges grundlagar och riksdagsordningen : inledning
Sammanfattning (s. 9-10).
Nykyajan muuttuva oikeus : Justus ry. 10 vuotta = Nutida rätt i förändring : Justus r.f. 10 år
Kommitébetänkanden 1900-1906
Den stora planen : ordning och intelligens i naturen
En grundlag för EU : vad innehåller EU:s konstitutionella fördrag?
Utvidgade möjligheter att avlägsna deltagare i en ordningsstörande folksamling m.m
Varför förändras rätten : lag och rätt såsom en del av den historiska utvecklingen
Sagt och skrivet : tal och artiklar
Finlands grundlag (731/1999, innehåller ändringarna 1112/2011, som trädde i kraft 1.3.2012) ; och Riksdagens arbetsordning (40/1999, innehåller ändringarna 895/2012, som trädde i kraft 1.1.2013)
" Johannes står en dag vid ett övergångsställe mitt i Stockholm. I barnvagnen ligger hans dotter i tillståndet mellan sömn och gråt. När motorcykeln som väntat på grönt accelererar i ett tordönsmuller som väcker dottern brister något inom Johannes. Han känner att stadens hänsynslöshet passerat en gräns. Mitt emot honom står en kvinna som har sett allt. De utbyter blickar. Hon säger att hon tog registreringsnumret. De kollar upp motorcyklistens namn och adress. Man borde samla ihop några vänner och helt enkelt knacka på hans dörr. Säga åt honom att be om ursäkt och lova att aldrig göra så där igen. Och om han vägrar? Då kanske man får visa honom på annat sätt att det är allvar den här gången. Så grundas Gardet. Långsamt börjar de ta ansvar för lag och ordning i Stockholm. Äntligen bryr sig folk om varandra. Men så börjar sprickorna synas och snart är hela staden i gungning. Staffan Malmbergs nya roman är lika mycket en studie i mänskligt beteende som en uppgörelse med människans behov av omtanke, lag och rätt. Men även den perfekta världen har sina fel och brister, inte minst när det är oklart vem som är offer och vem som är förövare. " -- (Norstedt)
Europarättens grunder
