http://www.yso.fi/onto/yso/p16232 förvaltningsnämnder
förvaltningsnämnder förvaltningsnämnder
Husari
Purmo skogsvårdsförening : 50-årshistorik
Bakgrunden till prästgårdsmuseet i Korsnäs. 2, Historien om en församling
Effektivare sjukvård genom bättre ekonomistyrning : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Sammanfattning (s. 9-14).
Sammanfattning (s. 13-29).
Sjukvårdens säkerhet i krig : slutrapport från socialstyrelsens och civilförsvarsstyrelsens utredning om hälso- och sjukvårdens säkerhet i krig, SSIK
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011
Sammanfattning (s. 11-14).
Sjukvårdsdistriktets budget och bokföring : anvisningar som kompletterar rekommendation nr 30 "Kommunalförbundens budget och bokföringsklassiferingar" av Kommissionen för reformering av det kommunala räkenskapsväsendet (KULAUS)
Att höra till kyrkan : till synodalmötet i Borgå stift den 12-13 oktober 1977
I skuggan av ädel : integrering i kommunal vård och omsorg
Stödet för närståendevård : handbok för kommunala beslutsfattare
Vindkraft i renskötselområden
Grundbok i omvårdnad
Kostnadsjämförelse : en jämförelse av sexton kommunala parkenheter
Rättvis kommunal utjämning : slutbetänkande
Löneguide för förtroendemän och chefer
Kommunens social- och hälsovård
Det sociala arbetet och närståendevården på Åland : en kontextuell studie av socialsekreterarens / socialarbetarens arbete
Den farliga sjukvården
Diakoni eller församlingsfattigvård : en folklig framställning om diakonins betydelse
Ett sekel med psykiatrin : psykkulturens inflytande på samhället. D. 2, Psykiatrin i statens tjänst - behandling och resultat
Familjeorienterad barnhälsovård
Renskötsel och kommunal planering
Kommunernas roll på alkoholområdet och inom missbrukarvården : förslag till ändringar i lagen om handel med drycker (LHD) och i lagen om vård av missbrukare i vissa fall (LVM) : betänkande
Läkaren och samhället
Själavårdande diakoni - karitativ själavård : en undersökning av nuläget inom diakoni och själavård
Policyspridning som översättning : den politiska översättningen av metadonbehandling och husläkare i Sverige
Makten och fattigdomen : fattigpolitik och fattigvård i 1600-talets Stockholm
Nytta och nöje av skogen : kommuner och församlingar som skogsägare
Etiska deklarationer och riktlinjer för hälso- och sjukvården och det sociala området
Vår kyrka : i familjernas vardag : strategi för Kyrkans familjerådgivning fram till år 2016
Kostnadsvariationer i kommunal service-produktion : kommunal uppfostrings- och familjerådgivning, kommunala A-kliniker, kommunala barnhem
Tandvårdens utveckling från folkhälsolagen till idag : Hur styr staten kommuner?
Spruutta : Österbottens räddningsverks personaltidning
Utmaningar för teologin
Ystad och land i samverkan
Till val på maktens vingar : kunskapsbox om jämställdhet
Behov av ambulanstjänster på grund av diabetes i HUCS Peijas sjukvårdsområde 1.1.2012-31.12.2012
Den moderna döden : från människans slutskede
Skötselentreprenad för grönytor : utvärdering av Hjärupsentreprenaden i synnerhet och Svenska parkförvaltningar som entreprenadköpare i allmänhet
Vårdföretagarna : det nya välfärdssamhällets cowboyer
Öppet brev från omsorgsvärlden
Med samhället som föräldrar : "Sociala Johansson" berätter
Mamma@home : det moderlösa samhället
Kommunal miljöövervakning : ett försök till systemsyn : projekt Kommunlådan, delrapport 1
Kontinuitet och förnyelse : kulturmiljöarbetet i kommunerna
Rusmedelshandbok för kommunalt anställda och förtroendevalda
Välfärdspolitik och kvinnoyrken : organisation, välfärsstat och professionaliserings villkor
Vårdens etnografi : om hälsa, sjukdom och vård i sitt kulturella sammanhang
Om socialt bistånd av kommunen
Bin mår bra på församlingens tak
Bondens liv i det gamla Helsinge : bidrag till Helsinge sockens historia. 3. häftet
Finns det en klyfta mellan kyrkan och folket? : intervjuer med församlingsbor och präster i Stockholmsområdet
Gud hör dig : förbön & tack 25 år i Lukas, 1998
Förståelse, beskrivning och förklaring : introduktion till samhällsvetenskaplig metod för hälsovård och socialt arbete
Brukarmakt i teori och praktik
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Utbränd för Guds skull? : en liten själavårdsbok om ett stort arbetsmiljöproblem i församling och kyrka
Postipankin metsätalkoot II: Pohjanmaan metsien mahdollisuudet = Postbankens skogsinfodag : de österbottniska skogarnas mögligheter
Sjukvårdspolitik och opinionsbildning : en studie av hur dagspressen i tre landstingsområden behandlat omorganisation inom sjukvården
Från bevarande till skapande av värde : kulturmiljövården i kunskapssamhället
Beskattning av förmåner : betänkande
Ambulanssjukvård : ambulanssjukvårdares och läkares perspektiv
Kommunlådan : en konceptuell modell för kommunal miljöövervakning : projekt Kommunlådan, delrapport 2
Kyrkan och hospitalshjonen : en undersökning rörande omsorgen om de sjuka och fattiga i välfärdsanstalterna i Finland
Tolv steg för livet : Brommadialogen och kristen recovery
Pedersöre skogsvårdsförening r.f. 1936-1986
Makt som fullmakt : ett vårdvetenskapligt perspektiv
Dagis och drivkrafter : en ESO-rapport om fördelningspolitik och offentliga tjänster : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Sammanfattning (s. 45-47).
Sammanfattning på engelska med titeln: Is there a gap between the Church and the people? : interviews with parishioners and ministers in the Stockholm district.
Samverkan : om gemensamma nämnder på vård- och omsorgsområdet, m.m. : betänkande
Kommunal författningshandbok för Stockholm 1915
Från hälsovård till miljöskydd : en historisk institutionell analys av kommunal ansvarsutveckling
Lämna dörren på glänt : handledning ur utländska vårdares perspektiv
Hälsovårdsnämnden och miljövården
Patientens välbefinnande i hemmiljön : en kvalitativ studie om vårdplaner och vårdformer
Summary. - Čoahkkáigeassu . - Sammanfattning.
Tid för barn? : en analys av samhällets omsorg om de yngsta
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduction : kommunal uppfostrings- och familjerådgivning : kommunala A-kliniker : kommunala barnhem
Fiskelag : en handbok för förmän och styrelsemedlemmar
