http://www.yso.fi/onto/yso/p16241 hinderslöshet
hinderslöshet hinderslöshet
The housing enabler : an instrument for assessing and analysing accessibility problems in housing
Jonatan på Måsberget
Bygg ikapp handikapp : att bygga för ökad tillänglighet och användbarhet för personer med funktionshinder : kommentarer till Boverkets Byggregler, BBR
Sammandrag (s .3).
Aktuellt i Norden : handikappolitik och tillgänglighet inom transportområdet
Kvalitetskriterier för nätbaserade läromedel : arbetsgruppsrapport 16.12.2005
Det demokratiska rummet : om museernas nya uppdrag : rapport från konferensen Museer för alla i Norden 19 september 2003 på Nationalmuseum i Stockholm / text av Lars Grip
Mitt sköna hem : så här bor jag
Entä saavutettavuus? : ohje kulttuurikohteen saavutettavuudesta viestimiseen = Hur är det med tillgängligheten? : anvisningar gällande ett kulturobjekts tillgänglighetsinformation
Hur är det med tillgängligheten? : anvisningar gällande ett kulturobjekts tillgänglighetsinformation
Kartläggning av utrymmen med hänsyn till sinnena : checklista som stöd
Tillgänglighet i passagerarfartygstrafiken
Genom samma dörr : tillgängliga kulturhistoriska objekt
Staden för alla
SUFACARE- Supporting Family Caregivers and Receivers : stödjande av närståendevårdare och vårdtagare i Finland och Estland genom utbildning, praktiska stödåtgärder och delaktighet
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Öppet för alla : 12 museer i Norden
Säkerhetsplanering i dagvården
Individuell service, fungerande bostäder och tillgänglig miljö : kvalitetsrekommendation för boendeservice för handikappade människor
Aktuellt i Norden : fri rörlighet för alla : gränshinder för funktionshindrades rörlighet i Norden
Teater för alla! : en handbok i tillgänglig verksamhet för teatrar
Aktuellt i Norden : turism för alla
Palestinska kvinnor kämpar mot fördomar och förtryck
Design för alla : om tillgänglighet vid renovering av kulturhistoriskt intressanta byggnader / text: Karin Lidmar
10 tips för tillgänglighet : hur er organisation blir mer tillgänglig för personer med funktionsnedsättning
Museer för alla i Norden : om tillgänglighet för människor med funktionshinder
Tillgänglighet i studerandeurval : rekommendation och guide
