http://www.yso.fi/onto/yso/p16255 högskolebibliotek
högskolebibliotek högskolebibliotek
Vetenskapliga specialbibliotek en av Tore Ahlbäcks visioner
Årsberättelse
Sammanfattning.
Studenternas bibliotek : en analys av högskolebibliotekens utveckling
Om användarutbildning till informationskompetens
Utställningen - Helsingfors universitetsbiblioteks skyltfönster
En bok om böcker och bibliotek : tillägnad Louise Brunes
Piazzan - en vision för samarbete : några intryck från mina besök på nordiska konstnärliga bibliotek 2002-2003 : rapport till biblioteksdirektionen vid Lunds universitets bibliotek
Skattkammare, oas och kraftcentrum : paneldiskussion kring ämnet Vårt finlandssvenska nationalbibliotek - uppgifter och utmaningar, den 21 april 1993
Jämförelser mellan ett yrkeshögskolebibliotek i Finland och två bibliotek i Island
Studenternas bibliotek. Delstudie 2, Tusen studenter om biblioteket : vanor, attityder och krav
Bibliotekarierollen i förändring
Verksamhetsberättelse. budgetperioden 1995/96/96
Handritade kartor över Finland i Uppsala universitetsbibliotek = Uppsalan yliopiston kirjaston piirretyt Suomen kartat
Bibliotek : tradition och utveckling : festskrift till Lars-Erik Sanner den 18 januari 1991
Verksamhetsberättelse. 1993/94
Bibliotekarierollen i en ny utbildningsorganisation : en studie vid fyra yrkeshögskolor
Böcker i kristid : biblioteken i relationerna mellan Finland och Rådsryssland 1917-1926
Informationskompetens bland universitetsstuderande : "det är nog en färdighet som utvecklas under studiernas gång"
Sambiblioteket : från idé till verklighet
Uppsala universitetsbiblioteks minnesskrift 1621-1921 : med bidrag av bibliotekets forna och nuvarande tjänstemän
Fjärrlåneförfrågningar från Finland till utlandet : karaktäristik och analys
Studenternas bibliotek. Delstudie 1, På lika villkor? : en kartläggning av de svenska högskolebibliotekens resurser
Användningen av tidskrifter i Kuopio universitetsbibliotek : en evalueringsstudie av tidskriftssamlingarna i Kuopio universitetsbibliotek med hjälp av en användningsundersökning : en utvärdering av metoden
Verksamhetsberättelse. 1998
Mått och mätningar : biblioteksservice vid universitets-, högskole- och forskningsbibliotek
I främsta rummet : planerandet av en högskolebiblioteksbyggnad med studenters arbete i fokus
Bibliotek 2.0 på högskolebibliotek i Åbo
En kreativ studiemiljö : högskolebiblioteket som pedagogisk resurs : förslag till synpunkter från Högskoleutredningens arbetsgrupp för högskolans biblioteksfunktioner
Vem? Varför? Vad? : något om användningen av Göteborgs universitetsbibliotek
Kirjastot 2001 : tieteellisten kirjastojen toiminta = Biblioteken 2001 : vetenskapliga bibliotek i Finland = Libraries 2001 : research libraries in Finland
"En osjälvisk längtan att skänka forskningen ett starkt stöd" : familjen Gösta Branders och Åbo Akademis bibliotek
Tänk! Skriv! Argumentera! : en bok om hodegetik eller vägledning i de akademiska studierna
Integrerade universitets- och högskolebibliotek
Studenternas bibliotek. Delstudie 3, Högskolebiblioteket i en lärande miljö
Finlands Hollywood : en månad i S:t Michel
Fyra frågor
Verksamhetsberättelse bå 1989/90
Handskriftsavdelningens vid Åbo Akademis bibliotek biographica-samling
Kunskaper om, användning av och attityder till Uppsala universitetsbiblioteks online-tjänster : en enkätundersökning
Åbo Akademis bibliotek : vårt finlandssvenska nationalbibliotek
I frågan om universitetsbiblioteket : ett litet inlägg
Religio et bibliotheca : festskrift till Tore Ahlbäck 14.3.2001
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Utredning angående förutsättningarna för gemensam svensk upphandling av utländska online-databaser
Högskolebiblioteken går in i dataåldern
Effektivisering och rationalisering : högskolans lokala litteraturförsörjning
Publikationer rörande Åbo akademis bibliotek : bidrag till en bibliografi över skrifter utg. av ÅAB samt skrifter om biblioteket, dess samlingar och tjänstemän
Om verkliga och tänkta linjedragningar för Åbo Akademis 75-årshistorik : en replik
Åbo Akademis 75-års historik
"Someone else's job" : måluppfyllelse av 1 kap. 9 § högskolelagen avseende studenters informationskompetens
Pedagogiskt arbete i teori och praktik : om bibliotekens roll för studenters och doktoranders lärande
Val och anpassning av bibliometriska metoder för utveckling av tidskriftsbestånd
ÅAB har det mesta som tryckts i landet
Universitet och högskola i förändring : nordisk konferens : konsekvenser för forskning och informationsförmedling : Grand Hôtel Saltsjöbaden 13.-14. januari 1994.
Universitetsstuderandes användning av sociala medier : en kvantitativ undersökning
Pressarkivet vid Åbo Akademis bibliotek
Göteborgs universitetsbiblioteks andra halvsekel 1941-1990 : en bildkrönika
1945 års universitetsberedning. 6, Den vetenskapliga publiceringsverksamheten, personal-, institutions- och stipendiefrågor m.m., det akademiska  befordringsväsendet
Åbo Akademi under 40 år
ABC för bildningsväsendet
Något om ÅAB
Corona amicorum : studier tillägnade Tönnes Kleberg
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 1, Verksamhetens bakgrund och förutsättningar
Verksamhetsberättelse. 1997
Vägen till bra arbeten
Utnyttja bibliotekets infotjänst i undervisning och forskning!
Verksamhetsberättelse. 1991/92
Fakultetsbibliotek gör biblioteksfunktionerna synligare : ÅAB utökar sin service
Verksamhetsvärdering vid universitets- och högskolebibliotek : internationellt seminarium vid Göteborgs UB 13-15 mars 1991 : arbetsrapport
Verksamhetsberättelse. 1992/93
HUVUDBIBLIOTEK OCH INSTITUTIONSBIBLIOTEK : en jämförande redogörelse med särskilt beaktande av förhållandena vid Åbo Akademis Bibliotek
Samlingarna
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Bibliotekens fjärrlån : en kartläggning av fjärrlåneförmedlingen vid folk- och forskningsbiblioteken
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström 18.4.2002 : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Handskrivna kataloger och metadata : Svenska handelshögskolans bibliotek 1909-1999
