http://www.yso.fi/onto/yso/p16205 reformationstiden
reformationstiden reformationstiden
Uudenmaan hopeavero ja hopeaveroluettelo v. 1571 = Nylands silfverskatt och silfverskatteregister för år 1571
Förlorarnas historia : katolskt liv i Sverige från Gustav Vasa till drottning Kristina
Dr Luther & mr Hyde : om tro och makt då och nu
Kyrkohistoria från reformationen till upplysningstidehvarfvet. 2. delen, Reformationen till upplysningstidehvarfvet
Svensk lärdomshistoria. [1], Medeltiden, reformationstiden
Värjostånd och lärostånd : religion och politik i meningsutbytet mellan kungamakt och prästerskap i Sverige 1593-1608
Handlingar till upplysning af Finlands häfder. Nionde delen
Finland i medeltidens Europa : valda uppsatser
Kulthistoriska studier till belysande av reformationens genomförande i Finland. 2
Finlands kyrkohistoria. 3, Autonomins tidevarv 1809-1899
Reformationen och dess inflytande på livet
Handlingar till upplysning af Finlands häfder. Femte delen
Bilden av Melanchton på 1500-talet : utifrån och inifrån
Johannes Raumannus : Den förste teologie doktorn i Sverige efter reformationen
Konfirmationen i Sverige under medeltid och reformationstid
Samlade skrifter. Andra bandet
Kulturhistoriska studier till belysande av reformationens genomförande i Finland. 1
Hava Wiborg och Nyland utgjort en tidig härd för reformationer? : Till Frågan om de lokala stiftstraditionerna
Svenska kyrkans historia. Tredje bandet : reformationstidevarvet 1521-1611 : [del 1 : 1521-1572]
Handlingar till upplysning af Finlands häfder. Fjerde delen
Världshistoria. [4] : Nya tiden (1500-1650)
"Den långa medeltiden" : Mikael Agricolas tid
Handbok i svensk kyrkohistoria. 2 : från reformation till romantiken
Porthan, Juusten och biskopskrönikan
Fem källor från den svenska reformationstiden i Finland = Viisi Ruotsin reformaatioajan lähdettä Suomessa
Handlingar till upplysning af Finlands häfder. Andra delen
Svenska kyrkans historia. Tredje bandet : reformationstidevarvet 1521-1611: [del 2]
Handlingar till upplysning af Finlands häfder. Sjette delen
Berättelser ur finska historien. I-III : Hednatiden. Katolska tiden. Reformationstiden
Svensk lutherdom i brytningstider : kyrkohistoriska uppsatser
Samtalsordning och integration under reformationen
Nytt standardverk om Finlands historia
Handlingar till upplysning af Finlands häfder. Sjunde delen
Striden kring kalvinismen i Sverige under Erik XIV : en kyrkohistorisk studie
Ordning och reda
Familjebegreppets utveckling ända till reformationen
Luther, Loyola, Calvin i deras reformatoriska genesis : en kyrkohistorisk parallellteckning
Det lutherska arvet i finländskt gudstjänstliv
Världshistorien. Fjärde bandet, Upptäckternas och reformationens tidsålder
Om en kristen människas frihet : jämte Ett sändebrev till påven Leo X
Berättelser ur finska historien. III, Reformationstiden
Handlingar till upplysning af Finlands häfder. Tionde delen
Samlade skrifter. Fjärde bandet
Skrifter från reformationstiden. 1-7
Våra äldsta reformationsskrifter och deras författare
Reformationstiden : kultur och samhällsliv i Luthers Europa
Reformation och erkännande : skilsmässoärenden under den tidiga reformationsprocessen i Malmö 1527-1542
Tävlande sanningar : aspekter på kontinuitet från medeltid till reformation på tröskeln till Nya tiden I Tyskland
Vid tidens ände : om stormaktstidens vidunderliga drömvärld och en profet vid dess yttersta rand
Världshistoria. [5] : Nya tidens historia (1650-1815)
Samlade skrifter. Första  bandet
Ordningen och reda
Svenska referat
Paul Juusten och Finlands gamla biskopskrönika
Fokens historia genom tiderna : illustrerad världshistoria. 3, Tredje delen : Indien och Östasien - sen medeltiden i Västerlandet - renässansen - de geografiska upptäckterna - reformationstiden - Filip II:s tid
Den reformerade världen : monastisk och materiell kultur i Alvastra kloster från medeltid till modern tid
Illustrerad världshistoria. 3. bandet : Medeltidens slut
Världshistoria. 8. delen : Medeltiden 4, nya tiden: folkens liv och kultur
Handlingar till upplysning af Finlands häfder. Åttonde delen
Kulthistoriska studier till belysande av reformationens genomförande i Finland. 1
Luther - omstridd förnyare
De svenska studieresorna och den religiösa kontrollen : från reformationstiden till frihetstiden = Die Studienreisen der Schweden und die religiöse Kontrolle derselben während der Zeit des Konfessionalismus
Illustrerad Finlands historia
Handlingar till upplysning af Finlands häfder. Tredje delen
När Finland var Sverige : historien om de 700 åren innan riket sprängdes
Porthan, Juusteen och biskopskrönikan
Finlands kyrkohistoria. 1, Medeltiden och reformationstiden
Konfirmationen i Sverige under medeltid och reformationstid : with a summary in English
Sveriges kyrkohistoria. 3, Reformationstid
Katolskt och protestantiskt i medeltid och nutid
Världshistoria. 7. delen : De geografiska upptäckterna och reformationen (1500-1560) / av Arnold Norlind och Hjalmar Holmquist
Reformationens konsolidering i Finland : från Mikael Agricola till Paulus Juusten
Finlands svenska historia. 1, Sveriges Österland : från forntiden till Gustav Vasa
