http://www.yso.fi/onto/yso/p16292 penningteori
penningteori penningteori
Penningteorin i Finland sedan första världskriget
Penningvärdeundersökningen. 2 , Finanspolitikens ekonomiska teori
För en feministisk kritik av kreditsystemet
Om förhållandet mellan penningmängd och prisnivå
Sammandrag af läran om penningar och mynt hvaraf första stycket med juridiska facultetens i Åbo samtycke under inseende af Daniel Myreen, ph. & j. u. doct. jurispr. oecon. & comm. professor. Till offentelig granskning framställes af Gustaf Julius Costiander, Wiburgens, å filosofiska lärosalen d. 12 April 1815. p. v. t. f. m.
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Ekonomi : så att du förstår
Europeiska unionen : politik och styrning
Finland och EMU utifrån teorin om optimala valutaområden
De tio sämsta ekonomiska teorierna : från Keynes till Piketty
