http://www.yso.fi/onto/yso/p16262 arbetsliv
arbetsliv arbetsliv
Arbetsstress och förkortad arbetstid : en studie av personalen vid KWH Pipe AB i Vasa
Alterneringsledighet - ett sätt att öka flexibiliteten i arbetslivet? : en fallstudie av PT-koncernen
Utbildning och arbetsliv : en alumn- och avnämarundersökning på LTH 2009
Om sjöfartsstyrelsens övergång till affärsdrivande verk
Mera självkänsla! : i kärlek och relationer, i föräldraskap, i arbetslivet
Hälsans styrning av arbetet
Arbetslivets psykologi : [socialpsykologiska problem på arbetsplatsen]
Dokumentation av Mackmyra sulfitfabrik
Life@Work: en inspirationsbok för ett gott arbetsliv
Mänskoblivandets läggspel : en tematisk analys av kvinnan och tiden i Solveig von Schoultz poesi
Sammanfattning (s. 7-8).
Diskussionen om sjöfartsverkets privatisering
Sammanfattning. - Summary.
Informationssamhällets geografi - IT, arbetsplatserna och rummet
Arbetets krav och mänsklig utveckling : socialpsykologisk arbetslivsforskning
Pappafrågan handlar inte om attityder
Jan-Olav Norrgårds tioårsjubileum på Vasa centralsjukhus : reportage
Burnoutprocessen - från insjuknande till rehabilitering
Karriärhandbok för kvinnor : 200 smarta (och ibland fula) knep
En machoman funderar på arbetslivet
Hej lättja : om konsten och vikten av att göra minsta möjliga på jobbet
Diskriminering i arbetslivet : pilotundersökning av arbetarskyddsdistriktens material.
Löneanställning eller eget företagande? : sex vuxna röster från norra Bohuslän
Jämställdhetspolitiken i Finland
Familjevänligt arbetsliv - dröm eller verklighet?
Lag & avtal
Uppfattningar om jämställdhet på arbetsplatsen : rapport från en kartläggning inom Utbildningsförvaltningen vid Landstinget i Värmland
Ordination: vardagsfeminism : handbok i jämställdhet hemma och på jobbet
Trygghet för alla eller flexibilitet i arbetslivets spelregler
Interaktiv forskning : för utveckling av teori och praktik
Det nya arbetslivet : en explorativ studie som jämför två dominerande psykosociala arbetsmiljömodeller med aktuell arbetsmiljöproblematik och organisationshörhållanden
Viljan till fortsatt arbete och pensionering bland äldre österbottniska arbetstagare
Att lära sig krypa innan man kan gå : en studie om nya speciallärares första tid i arbetslivet
VIDA : Videokommunikation för döva personer i arbetslivet : Slutrapport, oktober 1998 : Rapporten utges i samarbete mellan AMS och RFV
Mera substans och innehåll i framtiden
Sammanfattning (s. 9-11).
Hjärnan på jobbet : lugnare, smartare, effektivare
Tango för vilsna själar. Del 1
Spännande att arbeta i Danska Arbetstilsynet
Svenskt fackföreningsliv under fem decennier
Stick ut på LinkedIn : så blir du framgångsrik
Bakom leendet : om skadliga processer i arbetslivet och vad som kan förändras
Sheryl Sandberg är operativ chef på Facebook. Här beskriver hon genom personliga erfarenheter och fakta hur kvinnor kan ta större plats i arbetslivet. Hon identifierar strukturella svårigheter och fällor i kvinnors arbetssituation och ger konkreta tips på hur kvinnor kan förbättra sina karriärmöjligheter
Global respekt : grundkurs i globalisering och mänskliga rättigheter
7 falska sanningar om kreativitet
Liv och arbete : utgångspunkter för ett människovänligt arbetsliv
Powerprincipen : framgångsformeln som lyfter din karriär
Mobbningsprocessen sett ur den mobbades synvinkel : orsaker, uttrycksformer och effekter
Kerstin Thorvall Book Club, eller Det mest förbjudna 2.0
Att förena arbetslivet och familjelivet : en fallstudie ur de anställdas perspektiv
Den farliga tystnaden : yttrandefrihet och inflytande inom arbetslivet
Arbetaren i överflödssamhället. 1, Beteenden och attityder i arbetslivet
"Bra drag under galoscherna!" : demografiska och ekonomiska förändringar i Närpes 1995-2006, med en bedömning av de närmaste framtidsutsikterna
"Det är ju inte hela tiden bara lycka heller" : äldre kvinnors berättade liv - om arbete, omsorg och åldrande i landsbygdsmiljö
Lean in : kvinnor, karriär och viljan att satsa
Sjuk av arbete
Förbud mot diskriminering i anställningsförhållandet på grund av funktionshinder och hälsotillstånd
Inte bara jämställdhet : intersektionella perspektiv på hinder och möjligheter i arbetslivet : forskningsrapport till Delegationen för jämställdhet i arbetslivet
Andra boken med Thomas Hallgren på Norrmalms polisstation. Thomas börjar känna sig som en i gänget och tar större plats. Samtidigt kommer han och hustrun Maria allt längre från varandra. När han träffar den unga polisen Louise blir han omedelbart attraherad. Thomas fortsätter samtidigt sina efterforskningar kring fadern
Alkohol och arbetsliv : Seminarium on alkohol och arbetsliv Helsingfors den 23-26 oktober 1978.
Giraffen på jobbet : arbetsbok i Nonviolent Communication för ökad arbetsglädje
Lönsamt arbete - familjeansvarets fördelning och konsekvenser : forskningsrapport till Delegationen för jämställdhet i arbetslivet
Utbrändhet - ett kollektivt problem : en undersökning med drabbade journalister i Svenskfinland
Kyrkan flyttar inte på söckenhelgerna
Organiseringen av sjöfartsverket
Säkerhetsanvisningar för församlingens utfärds- och lägerverksamhet 2006.
Framtidens jobb
Kvinnor och arbete
Vad som än står
Servicetillfredsställelse inom den kommunala sektorn : arbetslivskvalitetens, enhetskostnadernas och den ekonomiska omgivningens inverkan på servicetillfredsställelse i fyra finländska servicesektorer
Fisk! : fånga energi & frigör potential
Uppdrag: jämställdhet : redskap för aktivt förändringsarbete
Ung och hörselskadad
En resa med osäkra mål : unga vuxnas övergångar från skola till arbete i ett biografiskt perspektiv
Målet är ett bra arbetsliv på sjön : men hur når man dit?
Tango för vilsna själar
Utvecklingsstörda i arbetslivet
Cirkulation var ordet..
En studie av tvåspråkig praxis hos individer på två avdelningar vid Vasa centralsjukhus
Första hjälpen på jobbet
Pedagogik med arbetslivsinriktning
Tio tankar om arbete
Övergång från skola till andra stadiet eller arbetsliv : professionellas synvinklar på problematik, stödåtgärder och samverkan kring unga i riskzonen
Kravet på snabbhet: en välsignelse för stunden - tyranni på sikt
Arbetsfördelningen i en småbarnsfamilj : Att kombinera lönearbete, hushåll och familjeliv
Meningen med hela skiten
Omöjliga och möjliga globaliseringar
X-märkt ; Bimbobakslaget : flickornas guide till verkligheten
Undersökning om arbetsförhållanden
Mobbarna och rättvisan
Könsskillnader i visstidsanställning : ett resultat av en könssegregerad arbetsmarknad
En kamp om själar : den evangelisk-lutherska kyrkan i Borgåbygden och dess röda medlemmar under tiden kring år 1918
Klick : plötsligt händer det
Wabi sabi : tidlös visdom
Hur svårt kan det vara? : [en bok om relationer]
No bull : hur internet och 24-timmarssamhället fick energidrycken att flyga
IT i arbetsliv och samhälle : ett rundabordssamtal med mänskliga perspektiv
Att utmana stressen
Attityder mot personer med mental ohälsa  : Attitydernas inverkan i samband med arbetslivet
Allardt om attityder: Pengar är inte allt
Framtidens kompetenser - och hur vi utvecklar dem : en rapport från Nordisk tänketank om framtidens kompetenser
Föräldrasmart : handbok för chefer och medarbetare
Ledarskapets betydelse för arbetslivskvaliteten
Tango för vilsna själar. Del 2
Rehabilitering till arbete : en reform med individen i centrum : slutbetänkande
Registerutdrag i arbetslivet : betänkande
Generation Y och framtiden i arbetslivet : en studie bland ekonomi- och lärarstuderande om arbetsmotivation
Pardias ordförande Antti Palola : de ungas diskriminering och åldersrasismen förstör förlängningen av arbetskarriären
Med förbundna ögon mot framtiden
Personlig integritet i arbetslivet : betänkande
En enkätundersökning om språkfärdigheter och -behov på olika arbetsbranscher : fokus på universitetsstudenter och deras användning av svenska och engelska
Kvinnliga psykopater : mästare i manipulation på arbetsplatsen
Optioner som belöningssystem och redovisning av optioner enligt IFRS 2
Kvinnorna i förvärvslivet
Den mänskliga resursen : individen, grupperna, idéerna
Avidentifiera jobbansökningar : en metod för mångfald : betänkande
"Hurra! Backagården är såld! Jag vill nog inte se den nå fler gånger..."
Examina för arbetslivet : anvisningar för examenskommissioner och examensarrangörer
Konflikt och kommunikation: En undersökning om chefsarbetet inom kommunal instans
De finländska YH-agrologutbildningarnas kontakt till näringslivet
Man måste gå in för att komma ut
Kränkta människor samarbetar inte : [inte ens bra idéer fungerar utan samarbete]
Hur ska man orka i jobbet?
Skitliv : ungas villkor på en förändrad arbetsmarknad
Personalen företagets viktigaste resurs
Workshops och arbetsmöten : verktygslåda för meningsfulla möten
Utan kontroll över livet
Teamarbetets effekt på anställdas work-life balans : en fallstudie om övergången från individbaserat arbete till teamarbete i Oy Igglo Ab
Mångfald och olikhet - nycklar till framgång och styrka : god praxis för mångfaldsledning
Flexibla organisationer och arbetsvillkor : en projektpresentation
En exemplifiering av behovet av kunskaper i ryska inom ett urval yrkeskategorier i Finland
24-timmarsmyndigheter med hög frisknärvaro
Handbok i självförsvar i arbetslivet. Berättelser om gränssättning i kvinnors jobbvardag varvas med mentala, verbala, fysiska och politiska strategier för att ta itu med såväl underordning som kvinnors dåliga samvete. De belyser våra rättigheter och hur vi kan använda strategier från feministiskt självförsvar på arbetet
Arbetsmarknadsnyckeln
Jämställt arbete? : organisatoriska ramar och villkor i arbetslivet : forskningsrapport till Delegationen för jämställdhet i arbetslivet
Brott kan ej styrkas : [en polisroman]
Meningen med att jobba
Känslan av samhörighet hos nyanställda : en studie av socialiseringsprocessen hos nyanställda
Att vara som Gud? : moralisk kompetens i arbetslivet
Fit & framgångsrik : [träning, karriär och ett socialt liv - går det?]
Sammanfattning. - Abstract.
Familjen som resurs i arbetslivet
Karriär & köksbesvär
Kors & tvärs : intersektionalitet och makt i storstadens arbetsliv
Rapport från seminariet
De 5 valen : för hållbar produktivitet
Bevakning av kollektivavtals efterlevnad : betänkande
Arbetslivet ur ett jämställdhetsperspektiv : Företagsekonomi
Psykosociala faktorer i dagens arbetsliv och hur man mäter och beskriver dem
Människan bortglömd i konkurrensutsättningen
Att motivera kunskapsarbetare
Värdegemenskap och livskompetens
Bit inte ihop! : sätt gränser på jobbet
Frihet till samvete
Den arbetande själen
Forskning för förändring : om metoder och förutsättningar för handlingsinriktad forskning i arbetslivet
Smartare ledarskap : hur du reducerar din arbetsbelastning genom en annan ledarsyn : fem steg till bättre överblick
Mödrar som arbetande medborgare : kvinnoaktivister och formuleringen av ett politiskt problem 1905-1950
Stormarknadens nya maktordningar : från kassörskor och butikschefer till (o)demokratiska arbetslag
Vad är den goda erfarenheten värd? : om "relevant arbetslivserfarenhet" i den nya högskolan
För mycker folk på distriktkontoret
Lära eller läras : om kompetens och utbildningsplanering i arbetslivet
Arbeterskornas värld : studier och erfarenheter
Framåt : affärsprinciper och framtidsperspektiv
Sprickor i gemenskapen
Handikappning & normalisering : om integration och marginalisering av anställda med funktionshinder
Små arbetsplatser behöver egna modeller för att utveckla arbetsmiljön
Sociala och kommunikativa färdigheter i den grundläggande yrkesutbildningen : sammandrag
Några kvinnor bestämmer sig för att bilda en bokklubb i Kerstin Thorvalls namn som ett sätt att hylla författarens mod. Den första boken de läser blir Det mest förbjudna vilket leder till högljudda samtal om vad det innebär att vara medelålders kvinna och vilka förväntningar som ställs på oss. Mycket är sig likt
Palkkausjärjestelmien uudistamiseen saatava rahaa myös valtion laitoksissa = Förnyandet av lönesystemen kräver pengar även i de statliga verken
Arbete, fritid, livskvalitet : rapport från konferensen på Dipoli i Esbo 9-11.12.1981
Arbetets lust och leda
Stockholms hamnarbetare före fackföreningsrörelsens genombrott : en etnologisk studie
Från jobbdröm till drömjobb : dags att ta steget?
300 vuotta merenkulkuhallintoa = 300 år av sjöfartsförvaltning
Sammanfattning (s. 15-23).
Inne i ekorrhjulet, skrämda av saxen
Graviditet och moderskap : en fråga om jämställdhet mellan könen i arbetslivet
På bredband rakt  in i väggen : om stress och utbränning i arbetslivet
Älska ditt arbete : [din guide till ett bättre (arbets)liv]
Sammanfattning (s. 13-16).
Arbetsgifvaren : månadsskrift utgifven av Arbetsgifvarnas i Finland centralförbund
Kreativ på jobbet : roligare och smartare möten
Sikta mot stjärnorna
Företagens syn på individuella kompetenskonton / rapport utarbetad på uppdrag av Utredningen om individuellt kompetenssparande
Finska egenföretagares work-life balance : en studie som jämför egenföretagares och löntagares livsbalans
Life@work : en inspirationsbok för ett gott arbetsliv
Kulturarbetarboken : ekonomi, skatt, deklaration
Att kombinera arbete och familjeliv
Arbetsplatsernas vardag : "städarens lön är alltid för hög, vad elektronik och adb kostar betyder ingenting"
Vad jag säger - och vad du hör : om konsten att mötas
Frihet utan ansvar
Handledningsrelationen vid barn och ungdomsenheten vid Oravais flyktingförläggning
Hjärnsmart : din guide till ett lugnare och lyckligare (arbets)liv
Ömsesidigt umgänge och begripandet av information
Arbeta - varför det? : förändringar i arbete och motivation
Social kompetens & business manners : Arbetsbok för yrkeshögskolestuderande
Viktigt att trivas på jobbet
Förebygg stress och utbrändhet
Kvinnor som slavar
ResAlt : en sammanslagning av Samhall Resurs AB (publ) och Arbetslivstjänster : delbetänkande
Alltid du
Arbete, välfärd, bidrag : en dynamisk analys av folkets välstånd och välfärdsforskningens missförstånd
Kristers vardag
Från bergslag och bondebygd : årsbok för Örebro läns hembygdsförbund och Stiftelsen Örebro läns museum. 34. årg., 1980 : Bilder ur arbetslivet
Folk tolererar för mycket på jobbet
Kvalitet inom IT-Tjänster
Det goda värdskapet : konsten att få människor att känna sig välkomna
