http://www.yso.fi/onto/yso/p16256 rörelsefrihet
rörelsefrihet rörelsefrihet
Kungörelse, om deras skyldighet, : som ifrån Stockholm wilja afsegla til Finland, at med öfwer-ståthållare-embetets pass sig förse, samt hwad derwid bör iakttagas. Gifwen Stockholm den 16 september 1808.
Uti nu ankommen skrifwelse : har ... general ... herr Barclay de Tolly gifwit tilkänna, huruledes ... inwånare ... skola haft oloflig communication ... har hans excellence ... förordnadt ... bör tilse, det all priwat communication ... uphör emellan fasta landet ..
Uti nu ankommen skrifwelse : ... har kongl. kammar- och commerce-collegierne gifwit tilkänna, hurusom ... fullmägtige wid sidsta riksdag ... klagat öfwer de oredor ... som den allmogen i Öster och Wästerbottn tillåtne fria seglation skal förorsaka ..
Svensk ekonomi och den fria arbetskraftsrörligheten
Sammanfattning.
Höglofl. kongl. commerce-collegium : har ... förständigadt, at ehuru det ... reglemente för dem af judiska nation, som wilja hit i riket inflytta ... förmår, at på landsbygden måge judarne icke kringresa och handel ... drifwa ..
Kongl. Maj:ts tro-tienare och undersåtare borgmästare och råd : i sjö- och stapel-staden Björneborg, gjör härmed witterligit: ..
Som Kongl. Maj:t : ... förständigat, det kejserlige ryske regeringen ... widtagit den författning, at för de hwilka ifrån Swerige eller Finland ankomma, inga andra pass blifwa gällande, än de som äro utfärdade af Kongl. Maj:ts befallningshafwande ..
Fri rörlighet och finansiering av social trygghet : en rättslig studie av EG-rättens inverkan på medlemsstaternas uttag av avgifter för finansiering av social trygghet
Skyddslagen : kommentar till lagen om skydd för samhällsviktiga anläggningar m.m
Ehuru det den 27 Maji 1782, : på Kongl. Maj:ts nådiga befallning, utfärdade reglemente för dem af judiska nation, ... förmår, att landsbygden måge judarne icke kring-resa och handel eller handtwerk drifwa ..
Bönderne Johan Mustapartas och Hans Widas från Wästerbotten, Neder Torneå och Carl Gustafs socknar underdånige påminnelser, wid Kongl. maj:ts och riksens höglofl. Commerce collegii afgifne underdåniga betänkande, rörande en del allmogens förut wundne seglations-frihet därstädes
Som Kongl. Maj:t : uti ... skrifwelse ... förständigadt det omständigheterne nu mera tillåta at resande med pass försedde måga fritt ... til Stockholm få in- och utpassera ..
Emedan de af allmogen : hwilka om resepass ... sig hos mig ... anmält, hwarken warit försedde med .... krono qwittenceböcker ... finner jag ... nödigt ... förständiga at ej ... må sig anmäla, som icke kunna upte bewis öfwer krono utskyldernes ... betalning ..
Union utan gränser - konsekvenser, möjligheter, problem : sammanfattning av ett seminarium i november 1995 : rapport från EU 96-kommittén
Transporter av frihetsberövade : betänkande
Friheten att röra sig och bo i EU : en vägledning till dina rättigheter som unionsmedborgare
Tredjelandsmedborgare i gemenskapsrätten med speciell hänsyn till fri rörlighet och samordning av social trygghet
Uti ankommen skrifwelse : ... har ... kammar- och commerce collegierne gifwit tilkänna, det Kongl. Maj:t ... behagat förklara, huruledes sedan den frihet allmogen i Öster- och Wästerbottn enligt förra författningar njutit, at siöledes transportera ... producter ..
Schengenavtalen och Finland
Til följe af hans excellence, : general-gouverneuren ... Barclay de Tollys ... författning ... warda wederbörande magistrater och krono fogdar wid sjökusten i länet, ... anbefalte, at hafwa ... tilsyn öfwer alla til länets hamnar ankomnande eller utgående fartyg och personer ..
Som nödigt är, att alla : till Ryssland ankommande resande, med wederbörlige tilstånd och rese-pass böra wara försedde ..
Som Kongl. Maj:t, : ... funnit godt ... förordna, det skärgårds socknemännen ... må ega nådigt tilstånd at fritt och ... utan at taga resepass, få ifrån hwilken ort som hälst inom Finland föra wed til Stockholm ..
Medborgarnas EU - frihet och säkerhet? : frågor om unionens tredje pelare inför regeringskonferensen 1996 : en rapport
Förordning, angående them, som olofligen : och hemligen begifwa sig utur riket under främmande herrskaper. Gifwen Stockholm i råd-cammaren, then 20 julii 1762.
Inre utlänningskontroll i polisarbete : mellan rättsstatsideal och effektivitet i Schengens Sverige
Social trygghet och migration : kommentar till förordningen 1408/71 om tillämpningen av systemen för social trygghet när anställda, egenföretagare eller deras familjemedlemmar flyttar inom Gemenskapen
Sedan Kongl. Maj:t : ... blifwit underrättad, det månge af finska allmogen til Ryssland sig begifwa, utan at med pass wara försedde ... har Kongl. Maj:t ... behagat mig förständiga, det ..
Jag har wäl redan gifwit ordres, : at noga upsigt bör hållas öfwer alla resande och deras rese-pass framfordras och undersökas, innan de med sjkuts hästar warda försedde, men under nu warande oroligheter blifwer det högst angelägit, at ..
Öfwer-ståthållare-embetets kungörelse, om deras skyldighet, som ifrån Stockholm wilja afsegla til Finland, at med öfwer-ståthållare-embetets pass sig förse, samt hwad derwid bör iakttagas. Gifwen Stockholm den 16 September 1808.
At thet må hållas orådeligit i närwarande fädernes-landetz fahra, flyttia sigh och sin egendom, ifrå sina förrättningar och hemwist i Stockholm, til andra orter i riket
Kongl. maj:ts nådige påbud at ingen under påstående krig, må utan pass begifwa sig öfwer til Finland och Österbotn. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 28. martii 1743.
Emedan ... mig wid handen gifwit, : huru som det erfarits, at ... personer af åtskillige stånd, utan at anmäla sig om rese-pass, ifrån Stockholm bortfarit ... de dem påförde krono utskylder ej blifwit betalte ... jag wille underrätta ... om den skyldighet ..
At Hans Kejserliga Majestät : icke förr än efter afslutad fred emellan kejsaredömet Ryssland och konungariket Swerige tillåter hwem det wara må at härifrån Finland resa til Swerige ..
Yksilön oikeusasema Euroopan unionissa : juhlakirja Allan Rosas = Individens rättsställning inom Europeiska unionen : festskrift Allan Rosas
