http://www.yso.fi/onto/yso/p16287 kompostorer
kompostorer kompostorer komposterare kompostbehållare
Nikkaroi se itselle : uusi, suuri piha- ja puutarharakenteiden tee se itse -tietoteos n. 100 toimivaa ja hienoa mallia = Snickra det själv = Gjør det selv
Kompostering - något för alla trädgårdsmänniskor
Kompostboken
Om de grundläggande principerna för kompostering. Här får man veta vad som händer under komposteringsprocessen, hur man gör en egen kompost, vad komposten kan användas till, andra sätta att återanvända trädgårdsavfall eller gröngödslingsgrödor samt val av kompostbehållare och felsökning. Författaren är växtekolog.
Tee itse rakenteet pihaan, puutarhaan = Bygg själv för gårdsplan och trädgård
Allt om kompost : från trädgårdskompost till maskkompost på balkongen
Guide för kompostskötaren
Dags börja kompostera
