http://www.yso.fi/onto/yso/p16229 flygteknik
flygteknik flygteknik
Europeisk överljudsforskning får luft under vingarna
Sverige i rymden
Högteknologi - internationaliseringens frontlinje
Geniala och galna vapen
Ballonger och luftskepp
Teknikens höjdpunkter
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
Patria focus : koncerntidning
Flygmaskiner : [flygets historia i närbild - från Leonardo da Vincis fågelflygplan till passagerarplan i överljudsfart]
Grundflygutbildning. Flygsäkerhetsnormer : faktabok
Rymdteknik spjutspets hos Volvo Flygmotor
Fjärranalys som metod för övervakning av ålgräs (Zostera marina L.) i norra Östersjön
Ebba och Ester
När Nobile räddades : mina upplevelser under den svenska Spetsbergs-expeditionen 1928
Spännande kunskap om vetenskap
Vägen genom T : en resa i teknikens värld
Materiallära
Framgång via invävda nätverk : en fallstudie om Finnairs rutter till Asien
Titta vi flyger!
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Fotografierna förvaras i samlingen i NB.
Här kommer flygplanet
Människan lär sig flyga : studiehäfte
Lär dig om flyg med egna experiment
Hans Lihrs samling
Civilflyg : transportsystem och fritidsnöje
Arkivet består av en samling artiklar, tidskrifter, historiker och fotografier angående flygets historia i Finland, särskilt Aero Oy.
Flygarvänner
Flygets utveckling
