http://www.yso.fi/onto/yso/p16228 marscher
marscher marscher
Johan Ludvig Runebergs hundraårsminne : festskrift den 5 februari 1904.
Kopia finns på microfiche i Vasa
Absolute bröllop
Visor, låtar och ringlekar insamlade i Malax (2016)
Lapset soittavat marsseja : Barnen spelar marscher
Sibbolåtar
Metsästysmarssi = Jaktmarsch op. 54
Ollos huoleton, poikas valveilla on : 20 sotilaslaulua pianosäestyksineen = 20 soldatsånger med pianoackompanjemang
Turun suojeluskunnan kunniamarssi = Åbo skyddskårs Honnörsmarsch
Dalmarsch : (En flock dalkarlar tågar hem från sommararbetet)
Suomen ratsuväen marssi 30-vuotisessa sodassa : = Finska rytteriets marsch i 30-åriga kriget
Finska rytteriets marsch ; Adlercreutz' marsch i 1808-9 års finska krig
Sotilasmarssi pianolle = Soldat Marsch för piano
Ollos huoleton, poikas valveill' on : 20 sotilaslaulua pianosäestyksineen = 20 soldatsånger med pianoackompanjemang
Jää hyvästi isänmaa marssi pianolle = Farväl mitt fosterland marsch för piano
Samlingen innehåller uppteckningar av svenska och finska visor samt skillingtryck av militärmarscher och visor.
Vöyrin poikien marssi : för piano med text = Vörå gossarnas marsch
Keski-Pohjanmaan suojeluskuntapiirin kunniamarssi = Honnörsmarsch för Mellersta Österbottens skyddskårskrets
Våra låtar. 1 : Polskor, valser, marscher, brud- och gånglåtar
Jääkäriprikaati : Vaasan marssi = Jägarbrigaden : Vasa marsch
Suomen armeijan marsseja = Finska armens marscher
Fänrik Ståls sägner
Kronoby Folkhögskolas marsch
Ett festtåg för Jesus
Suomen armeijan kunniamarssit = Finska armens honnörsmarscher. Vihko 1
Pellingekårens Honnörsmarsch
Björneborgarnes marsch = Porilaisten marssi
Honnörsvakten op. 48 : Marsch
1658 : tåget över Bält
Finnarnes marsch i 30 åriga kriget = Suomalaisen ratsuväen marssi 30-vuotisessa sodassa
Elomme päivät : marssi pianolle = Vårt lifs dagar : marsch för piano
Auringon alla : marssilaulu = Framåt uppå livets stig
Sweden sings : sånger, folkvisor och danser : arr. för sång och piano (eller enbart piano) = arr. for song and piano (or only piano) = ballads, folk-songs and dances
Finska Rytteriets marsch : för en röst med piano
Finlands frihetsmarsch
Björneborgarnas marsch
Suojeluskuntain marssi : Skyddskårernas marsch
Conrad Greven puhallinorkesterisovituksia: Honeurs-marsch för finska grenadier skarpskytte bataljon i Åbo (öfver themat "Wårt land" af F. Pacius) arrangerad af Conrad Greve ; Fredmans epistel № 81 / Bellman ; Chör ur op. Sommarnatten / C. Greve.
Jääkäri-marssi = Jägare-marschen
Yrjön marssi pianolle = Yrjö marsch för piano 2 händer op. 39 no 1
Häämarssi = Bröllopsmarsch
Samlingen omfattar Johan Spolanders salongsorkesters notarkiv. Orkestern var aktiv i Kristinestad på 1920 och 1930-talet. Noterna utgörs främst av underhållnings- och dansmusiknoter. Samlingen överläts till folkmusikinstitutet 2004 av Lars Axén. Samlingen innehåller både notböcker, nothäften och lösa notblad.
Conrad Greven arkisto
Våra låtar. 2 : Polskor, valser, marscher, brud- och gånglåtar
Visor, låtar och ringlekar insamlade i Granholm by med omnejd i Norra Pörtom i Malax. I samlingen finns texter, noter samt kommentarer till visorna och låtarna.
Björneborgarnas marsch och dess ursprung
Lumikki : viisi säveltä Walt Disneyn filmistä : de fem melodierna ur Walt Disneys film = Snow White = Snövit = Snövit
Bröllop : vår lyckligaste dag
Helsingfors skyddskårsmarsch = Helsingin suojeluskunnanmarssi
Creutzer-Marsch : Minne från Finlands frihets krig 1918
Norra Savolax Regemente ; Pohjois-Savon Rykmentti : (Förra 5te finska Kuopio Skarpskyttebataljons honnörsmarsch) ; (Ent. 5:nnen Kuopion tarkka-ampujapataljoonan kunniamarssi)
114 Waffenbrüderlieder = [114] asevelilaulua = [114] vapenbrödrasånger
Miljonernas marsch : en berättelse om de stora folkvandringarna 1940-1941 : stora riksmarscherna 1940 och folklandskampen Sverige-Finland 1941
Marsch der finnischen Jäger = Jääkäri-marssi = Jägare-marschen
Visor och militärmarscher (1881)
Bröllopsmarscher för orgel
Johan Spolanders orkesternoter (1920)
Musik till bröllop och andra festliga tillfällen
Suomen ratsuväen marssi 30-vuotisessa sodassa = Finska rytteriets marsch i 30-åriga kriget
