http://www.yso.fi/onto/yso/p16267 nyklassicism
nyklassicism nyklassicism neoklassicism
Hur "Vårt land" kom till
Signums svenska konsthistoria. [Bd 9], Karl Johanstidens konst
Estetik och konstteori : en översikt. 2, Barocken till 1800-talets mitt
Antiken som ideal : det antikiserande inredningsmåleriet och dess sociala funktioner i högreståndsmiljöer i Dalarna och Gästrikland 1791-1818 / Margareta Nisser-Dalman
Ritningar på fyratio wåningshus af sten, och trettio af träd, samt åtskilliga lusthus, m.m. för högloflige ridderskapet och adelen, samt andra ståndspersoner på landet : uti 25 kopparstycken med bifogad förklaringar och uträkning. Ritningar på våningshus : kommentarer och förklaringar i modern skrift samt förord
På klassisk mark : målare i Rom på 1780-talet : Nationalmuseum, Stockholm, 1982 / [[utställningskommissarie aoch katalogredaktör: Pontus Grate]
Empire-Porvoo : näyttely Vanhassa kappalaisentalossa 19.4.-2.6.1991 = Empire-Borgå : utställning i Gamla kaplansgården 19.4.-2.6.1991
Nyklassicismen i Sverige : Svenska möbelstilar och interiörer 1770-1850
19. vuosisadan taide = [1800-tallet = Konst från det 19:e århundradet = Kunst i det 19. århundrede
Huone ajan peilinä 1600-1900 : sisustuksia barokista funktionalismiin = Rummet som tidsspegel 1600-1900 : inredningar från barocken till funktionalismen
Picasso och Medelhavets myter
Füssli : [utställningen ingår i projektet Sergel-Füssli, 4/10 1990-6/1 1991]
Signums svenska konsthistoria. [Bd 8], Den gustavianska konsten
Arkitekternas århundrade : Europas arkitektur 1800-talet
Den nyantika stadsbyggnadskonsten i Åbo 1800-1880
Litteratur och revolution
Carl Ludwig Engel : [utställningen 1990]
Nyklassicismen i Sverige : svenska möbelstilar och interiörer 1770-1850 : med katalog över möbeltyper och -stilar och förteckning över arkitekter, konstnärer och konsthantverkare
Konsthistoria. 2. delen : Från och med högrenässansen till och med 1925
Tempelman : arkitekten Olof Tempelman 1745-1816
När tiden var ung : arkitekturen och Stockholmsutställningarna 1851, 1866, 1897, 1909
Bibliotheca Universitatis Helsingiensis 1828-1910 : Carl Ludvig Engel-Gustaf Nyström 9.8.-31.12.1990
På klassisk mark : målaren i Rom på 1780-talet
Huone ajan peilinä 1600 - 1900 : sisustuksia barokista funktionalismiin = Rummet som tidsspegel 1600 - 1900
Förklädd gud, op. 24 : God in disguise
19. vuosisadan taide = [1800-talet = Konst från det 19:e århundradet = Kunst i det 19. århundrede
Bilder ur Åbo stads kulturhistoria under 1800-talet
Ritningar på fyratio wåningshus av sten, och trettio av träd, samt åtskilliga lusthus, m.m. för högloflige ridderskapet och adelen, samt andra ståndspersoner på landet : uti 25 kopparstycken med bifogad förklaring och uträkning
C. L. Engel : koti Helsingissä, sydän Berliinissä = C. L. Engel : hemmet i Helsingfors, hjärtat i Berlin
Nyklassicismen i Sverige : svenska möbelstilar och interiörer 1770-1850
Erik Bryggman
Nordiskt sekelskifte : föredrag vid det 1. nordiska konsthistorikermötet Hanaholmen, Esbo, 3-5 oktober 1984
Eric Gustaf Göthe : kungl. statybildhuggare och professor
Att tolka litteratur och konst : elev- och lärarhandledning i textanalys med utgångspunkt i litteratur och konst
Johan Tobias Sergel : hans lefnad och verksamhet
Carl Christoffer Gjörwell 1766-1837 : byggnader och inredningar i Sverige och Finland
Några herrgårdsbyggnader från empiretiden / af Gabriel Nikander
Engelsk nyhumanism och nyklassicism under 1700-talet
Det skapande rummet : bildutsmyckningen i Gustav III:s paviljong på Haga : två tolkningsvägar
Carl Ludvig Engel : [utställningen 1990]
Ritningar på fyratio våningshus af sten, och trettio af träd, samt åtskilliga lusthus, m.m. för högloflige ridderskapet och adelen, samt andra ståndspersoner på landet : uti 25 kopparstycken med bifogad förklaring ocn uträkning / af Carl Wijnblad ;  kommentarer och förklaringar i modern skrift samt förord av Johan Mårtelius
De västerländska konststilarnas historia. Del 2, Från rokoko till funktionalism
Om Bach levde idag, hade han då varit hårdrockare?
Epoker och stilar i inredningen
Sjöekipaget
Måleri från romantik till realism (Storfurstendömet) / Bo Lindberg
Modell, människa eller människosyn? : en analys av kritiska perspektiv på bilden av människan i neoklassisk ekonomisk teori
Gunnar Asplund arkitekt 1885-1940 : ritningar, skisser och fotografier
Thorvaldsen, H. C. Andersen : ett collage kring dansk guldålder sedd av samtid och eftervärld : Södertälje Konsthall, 21 februari-19 april 1976 / [Södertälje Kulturnämnd ; katalogredaktör Per Drougge]
Bild och känsla från antik till nyantik : föredrag framlagda vid det 13 nordiska symposiet för ikonografisk forskning, Nya Valamo kloster, Finland 30.8.-4.9.1994 / redaktör Helena Edgren
Möbelkonstens historia
Två betydande klassiska verk i Sinebrychoffs konstmuseum av Johan Tobias Sergell : Faunen och Amor och Psyke
