http://www.yso.fi/onto/yso/p1629 tillförlitlighet
tillförlitlighet tillförlitlighet pålitlighet
Tillförlitlighet i datanätverk
Kvalitet bygger på förtroende : [intervju med professor Bo Edvardsson]
Vetenskap och ovetenskap : om kunskapens hantverk och fuskverk
Förtroendet för medierna : TV, radio och dagspress i allmänhetens ögon
Kiitos luottamuksesta! = Tack för förtroendet!
Vad fick vi veta? : en studie i svenska nyhetsmediers rapportering åren före folkomröstningen om EU
Biblioteksaktivisten : essäer om makt och bibliotek i informationssamhället
Sammanfattning.
Minneskunskap som källa
Statistik - sanning med modifikationer
Kan vi lita på TV? : ideal, verklighet, kontroll
Tillförlitlighetsanalys av ett mellanspänningsnät
Kan vi lita på vetenskapen? : en bok om vetenskapen och sanningen
Långa listor med fordringar och skulder : om förtroendeförhållanden i Ilmola och Nordmaling i början av 1800-talet
Handbok i rättspsykologi
Från text till batong : om poliser, busar och svennar
Konstruktioners säkerhet och belastningar : föreskrifter 1983 ; Bärande konstruktioner : föreskrifter 1990 ; Grundbyggnad : föreskrifter 1976.
Kan vi lita på våra statistikuppgifter i hälsovården?
Är du absolut säker? : om kärlek, tillit och trygghet
Köteori och tillförlitlighetsteori applicerat på telekommunikations- och datorsystem
Aikaisemman oikeustilastomme luotettavuudesta = Är vår tidigare rättsstatistik tillförlitlig = La statistique judiciaire antérieure de la Finlande est-elle exacte / V. Verkko
Om visshet i affärer
Stenhård kontroll av virkesmängderna
Svälj inte all statistik! : det finns många sanningar - och lögner
Läkemedelsverket påminner konsumenterna om vikten av att bedöma information på internet
Opinioner och trender i Svenskfinland : barometern/01-07
Sanomalehtien uusi ase? : henkilöityminen lisää uutisten uskottavuutta = Personifiering ökar nyheternas tillförlitlighet : dagstidningarnas nya vapen?
Tillit och förtroende : ständiga utmaningar för professioner
Tillförlitlighetsteori för koherenta system baserad på fördelningsfunktioner och fördelningsklasser
Byggstenar för en världsbild
Olivia får veta en hemlis
