http://www.yso.fi/onto/yso/p16261 virussjukdomar
virussjukdomar virussjukdomar
Framtidens farliga smitta : hur kan vi skydda oss?
Anvisningar till igenkännande af de allmännaste sjukdomar hos menniskan samt den första behandlingen af dem : ämnade för sjuke och för dem som vårda sjuke på landet. 2. delen, Om sjukdomar hos fullvexta i allmänhet
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : djuren i Yppäri är rena och valpresultatet av toppklass
Virussymptom på julstjärna
Smitt[o]samma sjukdomar i Finland år 1995.
Målet är en helt frisk djurstam
Alla med i plasmacytosbekämpningen!
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : utbildning i plasmacytosprovtagning i Vasa
Sänkt tröskel för sanering
Framsteg i kvaliteten med "kymppikerho"
Uppdrag Moskva
Trädgårdsväxternas sjukdomar och skadedjur
Smittsamma sjukdomar i Finland 2008
Fiskforskning ger kunskap om kroppens försvarsmekanismer
Smitt[o]samma sjukdomar i Finland år 2000
Vetedvärgsjukan gör fula spår på fälten
Risk för karantänskadegörare varierar med odlingsväxt
Vakava kalatauti riesana = En allvarlig fisksjukdom har drabbat näringen
Viruset sprids mycket lätt : Pepino mosaikviruset har hittills hittats i två växthusodlingar
Fälttest åskådliggör plasmacytosrisker
Testningsrekommendationer och understöd
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : ny säsong börjar för plasmacytosprojektet
Nya fjäderfäviruset ofarligt för människor
Behandla gödseln rätt - och du undviker problem
Valpsjukan bekämpas med all kraft
Randomiserad studie utvärderar screening för infektion med humant papillomavirus i Sverige
Plasmacytos och bekämpning av sjukdomen : plasmacytosarbetsgruppen informerar
Virusvarning : [thriller]
Kalaterveyspäivä 2006 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 2006 : föreläsningsserie
Stort intresse för Pepino-information
Trädgårdens växtskydd
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : alla minkfarmer i Yppäri sanerades
Kuhan iridoviruksen vaarallisuus tutkittiin = Hur farligt är Iridovirus hos gös?
Alla upp till kamp mot plasmacytos! : plasmacytosarbetsgruppen informerar
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : lyckad plasmacytosbekämpning in Hirvlax
Plasmacytos: Bekämpningsarbetet i omvandling
Plasmacytostestningen ökar i snabb takt
Växtskadegöröre kräver uppmärksamhet
Plasmacytosfri djurstam ger bättre lönsamhet
Strukturen i svinhushållningen ökar inte risken för epidemi : marknaden avgör de ekonomiska förlusterna : MTT och EELA undersökte risken för svinpest
Mopptoppvirus : potatisåkrarnas värsta gissel
Undersökning kring plasmacytosvirus vid Helsingfors Universitetet
Inte bara fågelinfluensa : en bok om smittor
Kompendium i växtpatologi. 3, Viroser
Plasmacytos orsakar stora ekonomiska förluster inom pälsnäringen
EU-virusnäytteet otetaan syksyllä ruokakalalaitoksilla = EU-virusprov från alla matfiskodlingar under hösten
ELISA-metodens resultat säkerställs noga
Det lönar sig att försöka bli av med grishosta
Smitt[o]samma sjukdomar i Finland år 2001
Våta minkvalpar - observera i tid och agera snabbt
Spanska sjukan : historien om den stora influensaepidemin 1918 och sökandet efter det virus som orsakade den
Nej tack till fågelinfluensan!
Hisnande utveckling inom diagnostiseringen av valpsjuka på 2000-talet - tekniken påminner om dna-undersökningar vid brottsutredning
Tvätta händerna ofta i influensatider!
Osannolikt att TYLCV-virus kommer till Finland med julstjärna
Smittsamma sjukdomar i Finland 2007
Saga eller sanning? : Frågor, påståenden och fakta om ELISA-testet
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2004
Säkra kök ger nöjda gäster : praktisk handbok i livsmedelshygien för kockar och matlagare inom storhushåll och restaurang
Virosers inverkan på tillväxt och avkastning hos äppleträd
Odlingshygien viktig för att förhindra pepinovirus på tomat
Vetedvärgsjuka - nytt problem i höstveteodlingen
Effekten av potatisvirus y på skörden av tre matpotatissorter i Sverige
Det lönar sig att göra sig kvitt plasmacytos
Fästingen - liten men farlig
Smitt[o]samma sjukdomar i Finland år 1996.
Skydda din trädgård
Finland renas från plasmacytos område för område
Mässlingsvirusinfektionens inverkan på cellcykelregleringen i immunceller
Underrättelse till allmänheten om igenkännande af hundgalenskapen (rabies canina)
Genomförande av EG:s direktiv om gemenskapsåtgärder för bekämpning av mul- och klövsjuka
Kalaterveyspäivä 13.3.2003 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 13.3.2003 : föreläsningsserie
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : hur skall plasmacytosprovtagningen prissättas?
Testning ger ekonomiska fördelar
Hur vi dör : reflektioner över livets slut
Klassificeringen av biologiska faktorer
Vet du vad virus (och bakterier) är?
Hygienen viktig då det gäller att förebygga Pepino Mosaik Virus
Varför får inte alla veterinärmedicinska vaccin användas i Finland?
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-1999
Spanien: nytt virus ToLCNDV i squash : kan drabba också andra fruktgrönsaker
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2009
Smitt[o]samma sjukdomar i Finland år 1994.
Behandling av herpes simplex virus typ 1 infektion med immunologiska läkemedlet Linomid
Farmarföreningarna tar krafttag mot plasmacytosen
Förändringens tid
