http://www.yso.fi/onto/yso/p16284 vittnen
vittnen vittnen
Torka aldrig tårar utan handskar. 1 : Kärleken
Julian och Jim
... Hoos Kongl. Maij:tt : ... haar ... dess hof rätt ... warit föranlåten, att inkomma med en ... förfrågan: om medici eller chirurgi, hwilkas attester ... komma att utgifwas och i rätterne produceras ..
Två farligheter : tal och tystnad inför rätta under 1600-talet
Gärningsman : kriminalroman
Den andra boken i serien om de unga homosexuella männen i 1980-talets Stockholm. Varje år firar de jul hos Paul. Det är Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna från den lilla bohusländska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Och det är här Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära.
Ni skall bli vittnen!
Hemligheten med ett lyckligt familjeliv
Ni skall lysa som ljusspridare i världen : skolan i pionjärtjänst : lärobok
Hitler : Stalins hemliga dossier : NKVD:s hemliga dossier sammanställd för Josef V. Stalin av protokoll från förhör med Hitlers personlige adjutant Otto Günsche och hans kammartjänare Heinz Linge, Moskva 1948-49
Prövningen
För ung att tala sanning? : barn som vittnen
Världskrig Z : en muntlig historik över Zombiekriget
Torka aldrig tårar utan handskar. 1, Kärleken
Hitler : Stalins hemliga dossier : NKVD:s hemliga dossier sammanställd för Josef Stalin av protokoll från förhör med Hitlers personlige adjutant Otto Günch och hans kammartjänare Heinz Linge Moskva 1948-1949
Hannibal - upptakten
Intrång : kriminalroman
Himmelriket och det jordiska paradiset : kiliasmen hos Irenaeus Lugdunensis och hos Jehovas vittnen
Jehovas Vittnens bibelöversättning går sina egna vägar
Att förhöra ett vittne : en handbok i förhörsteknik
Jehåvasjäveln
Nya Världens översättning av den Heliga Skrift
Torka aldrig tårar utan handskar. 2 : Sjukdomen
Frågor om begränsningar i vittnesplikten
Ditt ord är ljus : berättelser från en barndom med Jehova
Sammanfattning (s. 15-20).
Vittne och sakkunnig : om vittne och sakkunnig vid rättegång i tvistemål samt om ersättning för arbete och kostnader i anslutning till inställelse
Dödsjakten
Såg den vackra världen
Fakta i målet : vittnespsykologins bidrag vid bedömning av sakfrågan i enskilda rättsfall
Första delen i en planerad trilogi om f.d. boxaren Harry "Kvisten" Kvist. Stockholm 1932, depression och isande vinterkyla. När Kvisten blir oskyldigt misstänkt för ett mord, tvingas han in i en dödlig katt- och råttalek. Jakten går på skuggsidan av staden, men också bland överklassens män och kvinnor.
"De är en sorts familj: ärkefjollan Paul, Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna på den lilla bohuslänska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Varje år firar de jul hos Paul, det är där Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära. Allt ska de offra för kärleken. De älskar varandra så mycket. Världen och framtiden tillhör dem. Och det är då som sjukdomen kommer till staden. Bögpesten. Den nya digerdöden. De är alla så unga. En efter en skall de dö. Det som berättas i den här historien har hänt. Allt är sant. Jag var en av dem som överlevde. Det här är min och mina vänners historia." -- (takakansi)
Såsom Kongl: Maij: förnummit, : stoort hinder och oppehåld samt mehn och förfång uti justitiens administrerande där af hända, när dhe opkomne twistigheeter öfwer wittnens beskaffenheet ... tillåtes at dragas ..
"De är en sorts familj: ärkefjollan Paul, Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna på den lilla bohuslänska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Varje år firar de jul hos Paul, det är där Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära. Allt ska de offra för kärleken. De älskar varandra så mycket. Världen och framtiden tillhör dem. Och det är då som sjukdomen kommer till staden. Bögpesten. Den nya digerdöden. De är alla så unga. En efter en skall de dö. Det som berättas i den här historien har hänt. Allt är sant. Jag var en av dem som överlevde. Det här är min och mina vänners historia." -- (bakre pärm)
... Hoos Kongl. Maij:tt : har ... dess hoff-rätt ... blifwit föranlåten att förfråga, huru med wittnens förhöör förhållas skall ..
Zions vakt-torn : och förkunnare af Kristi närvaro
Vad är sanning? : vittnespsykologiens grunddrag
Torka aldrig tårar utan handskar. 3, Döden
Sjung lovsånger till Jehova
... Kong. rätten har funnit, : huru som ei mindre olägenhet, genom tidsens utdrächt, för dem hwilka uti hwarje emot dem angifne eller eljest yppande måhl blifwa med wärjemåhls eden af under-domstolarne belagde ..
Domaren
Nya världens översättning av den Heliga Skrift : översatt från den reviderade engelska utgåvan av år 1984 : noggrant jämförd med den hebreiska, arameiska och grekiska grundtexten
Profetiorna : många av Bibelns mysterier uttydda och gjorda förståeliga : Jehovas "ljungeldar" och händelserna i våra dagar avtäcka hemligheterna och uppenbara för människorna eviga sanningar
Afrodite och hämnden
Uppsatser
Jag värmer te med dina brev : roman
Barnets vittnesmål kan styras av utfrågarens förhandsinställning
Förhörsgrammatik : samtalsteknik för att söka sanningen
Vi lär av den store läraren
Svindlaren
Hörande av vittnen, målsägande och medåtalade utanför huvudförhandlingen
Skapelsen : Skriftens autentiska berättelse om skapelsen av både de synliga och osynliga tingen : Guds plan från Logos' skapelse till fulländandet av himmelens konungaätt och människans återställelse
Moderna religionsbildningar
Befrielse : en livfull skildring av Guds plan, som särskilt framhåller huvuddragen av Guds progressiva inskridande mot det onda och visar det slutliga störtandet av Satan och alla hans onda institutioner, folkens befrielse och upprättandet av den rättfärdiga regeringen på jorden
Nya världens översättning av Den heliga skrift
Det dina ögon ser
Religion : dess ursprung, inflytande över människor och nationer och resultatet därav
Handbok i rättspsykologi
Lovsånger till Jehova = Song Book
Vägen mot Bålberget : roman
Född i sanningen : berättelsen om en barndom
Författaren växer upp i Nordnorge bland Jehovas vittnen. Hans far utesluts och flyttar till Köpenhamn. Som sjuttonåring flyttar Kim till sin far som nu lever i ett homosexuellt förhållande. Pappan förför Kim som inser att han måste bort. Han utbildar sig till sjuksköterska, flyttar till Grönland och drivs in i missbruk.
Uppenbarelsens storslagna höjdpunkt är nära!
Psykologi och bevisvärdering : myter om trovärdighet och tillförlitlighet
Tjänsten för Guds kungarike : för Svensk-Finland
Handbok för skolan i teokratisk tjänst
Jehovas Vittnen och den kristna tron
Vittnesförhöret enligt förundersökningslagen
Bibeln : de kristna grekiska skrifterna enligt nya världens översättning : de kanoniska böckerna
"Hela Skriften är inspirerad av Gud och nyttig"
Svensk vittnespsykologi : utsagepsykologi i teori och praktik
Ett nationellt program om personsäkerhet : slutbetänkande
Familjevåldets inverkan på barnet - En litteraturstudie över hur bevittnat våld inverkar på barnets hälsa
Spiritismen i Bibelns ljus : (bevis för att den är demonism) ; och Hvilka äro "andarna i fängelset", och varför äro de där?
Vittna grundligt om Guds kungarike
Om rätten till rättegång inom skälig tid och vissa andra rättigheter i den Europeiska konventionen om mänskliga rättigheter - Tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1997.
Då gråter änglarna
Mordnatten : vittnenas berättelser
... Sedan Kongl. Maj:t, : i anledning af inkommen ... förfrågan märkt, huruledes the som wid prästewahl gifwit sin röst. ... warda therföre, ... af en del underrätter, då de kallas til wittnen, öfwer olagligheter, som wid wahlet kunna wara begångna, ansedde för jäfachtige ..
Igelkottsfrid
Vår tillträdande världsreglering : Guds rike
Jehovas vittnen : förkunnare av Guds kungarike
Du kan leva för evigt i paradiset på jorden
Resonera med hjälp av Skrifterna
Sanningen som leder till evigt liv
Torka aldrig tårar utan handskar. 2, Sjukdomen
Människans sökande efter Gud
... Såsom hoos Hans Kongl. May:t : ... dhen underdånige förfrågan giord är, ... angående processen, som wid wittnes måls twister bör i acht-tagas ..
Göteborgskravallerna : dokument, vittnesmål, kommentarer
Dömd till fängelse
Att bli, att vara och att ha varit : om ingångar i och utgångar ur Jehovas vittnen i Sverige
