http://www.yso.fi/onto/yso/p16213 transfer
transfer transfer överspridning
Den gemensamma penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av Eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Pengar i handen - barnbidrag, pensioner och andra kontanta stöd - minskar fattigdom och hunger effektivt. Det visar erfarenheter från en rad utvecklingsländer. Även små bidrag gör att människor kan äta mer och bättre, blir friskare och kan låta sina barn gå i skolan. Sveriges historia visar att sociala trygghetssystem krävs för att ge alla en dräglig levnadsnivå och en stabil samhällsutveckling. Ändå har det svenska biståndet inte stöttat utvecklingen av sådana system i fattiga länder. I denna antologi diskuterar 12 författare vilken roll sociala trygghetssystem kan spela i kampen mot hunger och fattigdom, och hur olika aktörer kan bidra.
Lexikal transfer från engelska i högstadieelevers och gymnasisters texter samt svensklärares attityder till engelska i det svenska språket
Marknadskommunikation
Bruket av relativstrukturer i finska gymnasisters inlärarsvenska
Lexikal transfer i engelska och tyska samt uppfattningar om förhållandet mellan ordförråden i förstaspråket, engelska och tyska jämförelse mellan svenskspråkiga och finskspråkiga gymnasister
Krigsbarnen : förväntningar och verklighet
Katastrofer och män : explorativa undersökningar av ett komplext förhållande
Bacillus thuringiensis (Bt) och genmodifierade grödor
Pengar i handen : sociala trygghetssystem som metod för att bekämpa fattigsom och hunger; en antologi
Samverkan mellan glykolipidtransportproteinet och det synaptobrevin -associerade proteinet
Brännande Östersjöproblem. 5, Balticum, Ungern, Sovjet
Potential för svensk miljöteknik : utblick mot Estland, Lettland, Litauen, nordvästra Ryssland och Polen
Grammatikinlärning hos invandrare i Närpestrakten : en undersökning av variation i processbarhet i andraspråket
Banker och Internet : särskilt om kundaktiverade betalningsinstruktioner
Vad gör kön i skogen?
Företagsöverlåtelser : en introduktion till den legala processen
Agrara entreprenörer : böndernas roll i omvandlingen av jordbruket i Skåne 1800-1870
På andra hand jag tänker att Finnland är nära mitt hjärt : andra språks interferens i universitetsstuderandens svenskuppsatser
Jordförvärvslagen, socialdemokratin och bönderna : En studie över jordförvärvslagstiftningen i svensk politik 1945-1965
Engelska – resurs eller hot mot svenska språket på finska högstadiet? : lärarnas synpunkter på engelskans roll i svenskundervisning
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Marknadskommunikation : kunden, varumärket, lönsamheten
Saudivapen : hycklande politiker, ljugande tjänstemän och hemliga spioner - en politisk thriller om svensk vapenhandel
Gåvor mellan makar
