http://www.yso.fi/onto/yso/p16330 stadsforskning
stadsforskning stadsforskning
Perspektiv på Svensk stad. Staden som forskningsobjekt 1950, 1980 : en skrift från projektet " Svensk stadsmiljö, byggande och boende under de senaste hundra åren"
Kaupungit muinaisjäännöksinä : kaupunkiarkeologia Suomessa = Städerna som fornlämningar : stadsarkeologi i Finland
En stad - tre världar : en studie i sunt förnuft och kulturmönster
Stadens hjärta : täta ytor och symboliska element i nutida nordiska städer
Medborgarundersökning : Mariehamn 2012.
Ortnamnen i Uppsala län. Del 5, 1, Uppsala kommun. Uppsalas gatunamn
Den vita staden : studiehandledning
Medelstora svenska städer : en studie av befolkning, näringsliv och ortsystem
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande. Bil. 4, Att se det man inte ser : om jämställdhet
Den osynliga staden : en gestaltningsmodell hos Olof Högberg, Ludvig Nordström, Bertil Malmberg, Birger Sjödin, Karl Östman, Lars Ahlin och andra svenska författare fram till våra dagar
Storstadens livsstilar och boendekarriärer : en etnologisk intervjuundersökning från 80-talets Göteborg
"Glada vi till skolan gå" : svensklärarnas professionella utveckling i hufudstadsregionen
Från Gilgamesh till Aniara : den muromgärdade staden som en bild för det västerländska jaget
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande
Storstadsfenomen i småstadsforskning : en teoretisk översikt utgående från postmoderna drag i urbaniteten
Stockholms gatunamn
Ajankohtaista kaupunkitutkimuksesta / Aktuellt från stadsforskningen
Smältdeglars härskare och Jerusalems tillskyndare : berättelser om vikingatid och tidig medeltid
Tre kvarter i Gamla Lödöse : kronologi och funktion
Vems är Helsingfors - rapport från innerstaden 1970.
Kun kaupunkitutkimuksessa muhi = När det ville sig vid stadsforskning
I tystnaden begravd
Belägrade städer : den nya militära urbanismen
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande. Bil. 2
Med Uppsala i centrum : Uppsalaområdet under bronsålder och äldre järnålder in i vendeltid : en arkeologisk förhistoria baserad på områdets miljöförutsättningar och en GIS-utvecklad kartvärld med Mälardalen, Östersjöbäckenet och Europa som bakgrund
Arbetarbyn i el-Amarna : en jämförande egyptologisk studie angående arbetarbyarnas strukturer samt invånare under 18. dynastin
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande. Bil. 3
Utflykten till Tindari
Helsinki tilastoina 1800-luvulta nykypäivään = Statistisk beskrivning av Helsingfors från 1800-talet till nutid
Ghettot : som geografisk, historisk och sociologisk företeelse
Andra Stockholm : liv, plats och identitet i storstaden
Om personnamn i gatunamn
”Därför att wellnessresorna ingår i min livsstil” svarade en av de 40-åriga kvinnorna under intervjun angående motivet för wellnessresorna. Produktutbudet för wellnessresorna sporrar till välmående och huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor tar gärna del av detta för att värna om sitt välmående även under resan.   Målet för slutarbetet är att undersöka hurudana wellnessreseprodukter huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor använder och hurudana produkter de önskar ta del av i framtiden. Undersökningen behandlar hur kvinnorna upplever den globala wellnessresetrendens frammarsch och hurudana resemål, aktiviteter och behandlingar de uppskattar.  I slutarbetets teoridel framkommer en precisering av wellnessturismen och hur den är besläktad med hälsoturismen och må bra-turismen. Utvecklingen av wellnessturismen behandlas med början före Kristi födelse till vårt andra millennium. Globala wellnessresetrender och hur wellnessturismen har utformats i olika länder tas upp. Till slut behandlas wellnessreseprodukternas karaktär, egenskaper och utveckling.  Den empiriska delen utförs som kvalitativ undersökning genom temaintervjuer med en strukturerad frågeguide. Intervjuerna består av fyra olika teman och i intervjuerna deltog 20 kvinnor. Intervjuerna ger svar på kvinnornas intresse för wellnessreseprodukter och hur de blir påverkade av wellnessresetrendernas uppgång.   Resultatet visar att kvinnorna har ett växande intresse för fysiskt, psykiskt och själsligt välmående och wellnessreseprodukterna ökar i popularitet. Wellnessresorna innehåller både fysiska aktiviteter och lugna behandlingar. Även intresset för kulturella upplevelser under wellnessresorna är stort. God mat, lugn och ro, finskt traditionellt bastubad och öppenhet för nya globala aktiviteter för wellnessresan är utmärkande för de wellnessreseprodukter kvinnorna njuter av.
Storstad i rörelse : kunskapsöversikt över utvärderingar av storstadspolitikens lokala utvecklingsavtal : slutbetänkande
Öppna rum : om ungdomarna, staden och det offentliga livet
Miten Helsinki vertautuu muihin eurooppalaisiin kaupunkeihin? = Hur framstår Helsingfors i en jämförelse med övriga europeiska städer?
Uppsala stads historia. 9: 1, Uppsalas gatunamn
Stockholms city - en mötesplats? : planering och verklighet efter andra världskriget
Stadsnamn i Nykarleby : en socioonomastisk studie av ortnamn och attityder till dem
Porto - staden som vaknade till liv : Hur och varför kulturlivet i Porto har förändrats under början av 2000-talet
Sammandrag: Mot natten i Helsingfors.
Flygfoto av Helsingfors sociala verklighet
Sisäiset kaupungin = Städer innanför varandra
Etnologisk samhällsforskning
En bilfabriks verkningar
Stockholm - den planerade staden
Den motsägelsefulla staden : vardagsliv och urbana regimer
Namn i stadsmiljö : handlingar från NORNA:s 42 symposium i Helsingfors den 10-12 november 2011
Den skapande staden : idéhistoriska miljöer
Wellnessreseprodukter för huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor : vilka produkter, när, var och hur?
Näkyvän taa : helsinkiläistä kaupunkitutkimusta = Bortom det synliga : helsingforsisk stadsforskning
Sadan vuoden kokemuksella eteenpäin = Framåt med hundra års erfarenhet
Hällby genom tiderna
Kaupunkitutkimus : Helsingin tuntosarvet = Stadsforskningen : Helsingfors känselspröt
Kaupunki, muutokset, tulevaisuus / Stad, förändring, framtid
Perspektiv på planering : frågeställningar och frontlinjer inom planeringshistorisk forskning
Användningen av stadsnamn bland unga studerande i Vasa
Kaupunkitutkimus esittäytyy, uusi tutkimusohjelma valmisteilla / Stadsforskningen presenterar sig, nya forskningsprogram bereds
Stadens tidsbilder : om minnen, erfarenheter och förväntningar utifrån stadens omvandlingar i Sverige 1880-1990
Förändringsprocesser i staden
Stadens illusioner : en sociomateriell tolkning av Oslo
Stadsgrundningar och planförändringar : svensk stadsplanering 1521-1721
van den Berg planerar framtidens ringstäder
Biologi och bosättning : naturanpassning i samhällsbyggandet
Lovisa Bellman född Grönlund : en bok om Carl Michael Bellmans hustru
