http://www.yso.fi/onto/yso/p16334 krigslitteratur
krigslitteratur krigslitteratur
Okänd soldat och kända soldater : beteenden, attityder och struktur i Väinö Linnas krigsroman
Skuldens långa skugga : frihetskrigslitteraturens upprorsbild och dess senare skeden
Farväl till vapnen
Minnen av tunga 2:an
Stalingrad : roman
De gula fåglarna : [roman]
Attentatet i Pålsjö skog : en historia om några sabotörer och Sverige under andra världskriget av Holger Axel Andersson
Den tredje volymen i Plieviers stora romancykel om det andra världskriget - efter Stalingrad och Moskva - skildrar Tredje rikets slutliga sammanbrott. Röda armen erövrar den döende storstaden med dess 3,5 miljoner invånare, hjälplöst instängda i ruinvärlden. Skildringens osminkade realism sätter stundom läsarnas nerver på prov, men även i de ohyggligaste scenerna låter författaren glimtar av mänsklighet komma till sin rätt.
Onni Kokko : berättelse
Ny militärhistoria med människan i centrum
Vänrikki Stoolin tarinat = Fänrik Ståls sägner
Älskade krig : roman
De gula fåglarna
För en ask cigaretter : dokumentärroman om en rysk fånge i Norge under tyska ockupationen
Den mänskliga kroppen
Under krigsvintern 1942 är de sovjetiska soldaterna Savolenko och Kunitsin på underrättelseuppdrag i Finland. Leningrad är belägrat av tyskarna och finnarna har ryckt fram ända till Svir. I samband med ett angrepp på ett mejeri i Kymmenedalen hamnar Savolenko och Kunitsin av misstag i fiendeland.
På västfronten intet nytt
Kobo : berättelse från rysk-japanska kriget
Året är 43 e Kr och romarna är i full färd med att erövra Britannien. Efter en hård sammandrabbning med fienden är Andra legionens krigsmoral inte vad den borde vara. Knappt har den ärrade centurionen Macro och hans optio Cato återhämtat sig förrän det är dags att ge sig ut i strid igen. Men britannerna är bara ett av hoten det finns ytterligare en fiende som snabbt måste undanröjas. Och tiden är på väg att rinna ut.
Ärans tecken i skyn
Sveket : [roman]
Kriget som drama och ideologisk samlingspunkt : Ture Nermans "Fiender" (1916) och Bertel Gripenbergs Kanonernas röst (1922)
Någonstans i Sverige
Sönerna / roman från andra världskriget av Colin Willock
Krevader och morrhår
Mikko i kungens tjänst : en berättelse från det tjugofemåriga krigets tid, 1570-1595
Frihet och försvar : ett kvarts sekel ur mitt liv
Soldaternas röster om genombrottet på Karelska Näset 1944
Balladen om Ihantala
1356 : historisk roman
Flygflottiljens pojke
Kuriren : en äventyrsroman från lilla ofreden 1741-1743
Fänrik Ståls sägner
Manillarepet
Hitlers guddotter berättar om sitt liv
Upproret
Moskva brinner : en nyupptäckt svensk dagbok från 1812
Att avstå utan bittert hjärta / Carola Sandbacka
Belles löfte
Så länge vingarna bär
Jack Brown från Mukden : berättelse från rysk-japanska kriget
Hemligt uppdrag i Östersjön
Underhållning och propaganda : Radschas (Iwan Aminoffs) romaner om första världskriget 1914-1915
Från hårda år : intryck och upplevelser från Finland 1939-1944
Uppdrag Nemesis : Jack Tanner på Kreta 1941
Över gränsen
Löparen
Grupp Polstjärnan på Hangöfronten : [hösten 1941]
Augusti fjorton : (gamla tideräkningen)
Bortglömt krig vi minns
När riket sprängdes : fälttågen i Finland och Västerbotten 1808-1809
Krigshästen och andra kämpar
En grupp unga män och kvinnor har anmält sig till att delta i kriget i Afghanistan för att utmana sig själva under extrema förhållanden. Men snart blir överlevnad mot alla odds deras enda uppdrag. Avskurna från omvärlden och förlorade i okänt territorium, är de på jakt efter en övermäktig fiende, de kan inte längre skilja gott från ont, vän från fiende, verklighet från fantasi. Till slut tvingas de till en uppgörelse också med sig själva.
Barnmorskan
Utanför tiden : självbiografiska essäer
Erövringen
Mikko : en berättelse från krigsåren 1590-1591
Nästa Rambo klev ut ur ett dataspel
Vänner och fiender / översättning av Birgit Selin
Grupp Polstjärnan åter i österled : sommaren 1941
Jord och aska
Den första stenen
Liv och öde
Bosniska böcker. 3, När FN visade flaggan
Genombrottet : Operation Cerberus, 1942
Soldaternas röster om genombrott på Karelska Näset 1944
Att skjuta hästar : [en roman om spanska inbördeskriget]
Bravo två noll : den sanna berättelsen om en kommandostyrka bakom fiendelinjerna i Irak
Tyst som muren : rysk militärbas svarar inte
Mehmed krigade i Kurdistan
Okänd soldat
Max Krömer : berättelse från Strassburgs belägring 1870
God son och god soldat eller Hjertat på rätta stället : sann berättelse från sjuåriga kriget
Min barndom i Vietnam
Bilden av ett folk : en festskrift till Väinö Linna
