http://www.yso.fi/onto/yso/p16382 bibliotekschefer
bibliotekschefer bibliotekschefer
Sven Hirn
Lars Nellde : bibliotek för målmedveten kund / Peter Björkman
Förteckning öfver direktorn G. R. Focks konkursmassa tillhörige böcker, kartor och planchverk m.m. hvilka försäljas i Helsingfors den 2 Maj och följ. auktionsdagar
Nordiskt forum för forskningsbibliotekschefer : personal och kompetens i kunskapssamhället : NORDINFO-konferens 18-19 oktober 1999 Holmenkollen Park, Hotel Rica, Oslo
Olof Mustelins tryckta skrifter 1973-1998
Katalog öfver en afl. bankdirektören Uno Juselius' sterbhus tillhörig boksamling, hvilken försäljes genom offentlig auktion å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, lördagen den [20 januari 1906 kl. 5 e.m.]
Nordiskt Forum för forskningsbibliotekschefer : utveckling eller avveckling : forskningsbiblioteken i en brytningstid : Nordinfo-konferens 23-24 oktober 2000, Reykjavik
Förteckning öfver aflidne hamnmästarens i Helsingfors Gustaf Hobins efterlemnade boksamling
Kyrkslätts kommunbiblioteks biblioteksdirektör : Margareta Kull-Poutanen
Förteckning öfver böcker, hvilka tillhört afl. juris-kandidaten Henrik Borgström och komma att till nedsatta priser försäljas i Helsingfors
Suomen liikemiehiä = Affärsmän i Finland. 1, A-L
Viktigt att föra bibliotekens talan
Förteckning öfver aflidne hofrättassessorn K. K. Sjöros' efterlemnade boksamling afsedd att försäljas i Helsingfors stads auktionskammare
Förteckning öfver boksamling tillhörig afl. borgmästar L. Cajanders konkursmassa : försäljningsdag 29/2.1912, kl. 5 e.m
Nordiska bibliotekschefer i samarbete : om förbindelserna mellan Eric Holmberg, ÅAB, och Wilhelm Munthe, Oslo UB
Carita Forsman-Rudels : bibliotekschef vid Dragsfjärds kommunbibliotek
