http://www.yso.fi/onto/yso/p16372 bomärken
bomärken bomärken
Samlingen innehåller en inledning och en alfabetisk namnförteckning (mest bebyggelsenamn) skriven med grov ljudbeteckning. Förteckningen innehåller även en del kommentarer till namnen. I samlingen ingår även en sägen och bomärken.  333 namn, 30 bomärken.
Sagor, sägner, ordspråk, talesätt, gåtor, visor, livets högtider, bomärken och en alfabetisk ordlista skriven med grov ljudbeteckning. 412 ord, 117 bomärken.
Bomärken
Kopia finns på microfiche i Vasa
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 14. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1901.
Traditionsuppteckningar (1914)
Fiske, säljakt, båtbyggnad, notfiske, ryssjor, mete, långrevar, krokfiske. 138 bomärken.
Samlingar från mellersta Nyland (1879)
Samlingen finns tryckt i Förhandlingar och uppsatser 16, 1902. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1903.
Insamling av bomärken, anteckningar och namnteckningar i böcker. Upprop i pressen i april 1997.
Sagor, sägner, folktro, visor, bomärken, lokalhistoria, föreningsliv.
Uppteckningar om kärleksvisor, sjömansvisor, nidvisor, skämtvisor, soldatvisor, text till dansmelodier, folkmedicin, sägner, skrock, vidskepelse, ordstäv, sagor, lekar, öknamn, ramsor, soldater i 1808-1809 års krig, årets högtider, bomärken (200 st.).
Ålands frimärken berättar = [Ahvenanmaan postimerkit = Åländische Briefmarken = Åland stamps]. 2000-2001
Beskrifningar öfver seder och bruk från Replot (1898)
178 bomärken.
Husbönder och bomärken : on husbönder i Övermalax, Yttermalax och Wargö (Bergö) från 1548 till 1736, samt om bomärken i Övermalax (Överbyn), Yttermalax (Ytterbyn), Bergö och Norra Pörtom främst under 1700- och 1800-talen
Håopa å rott
Glömda gudstecken : från fornkyrklig dopliturgi till allmogens bomärken
Vilppu keisarin suku = Filip Kejsars släkt. I, Keisarinmäeltä maailmalle = Från Kejsarbacken ut i världen
Bomärken (1890)
Traditionsuppteckningar (1898)
Publicerad i Folkloristiska och etnografiska studier I-V. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1916-34.
Samlingen innehåller material från arkivets pristävling nr 7, insamling av bomärken. Sammanlagt 89 bomärken, upptecknade på lösa blad.
Gårdsmärken i Tölby, Korsholm
Livet bland Kvarkens söner och döttrar. Folklivsbilder skildrade av Hugo R.A. Sjöberg (1917)
Om bomärken (1901)
Uppgifter om sagor, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, lekar, livets högtider, årets fester, visor, båtbygge, fiske, säljakt, jordbruk, boskapsskötsel, salpetersjudning, bakning, brygd, smörkärning, slakt, matlagning, bomärken, öknamn, djurnamn, växtnamn, undersökning av folkets bildningsnivå. I samlingen ingår även en ortnamnsförteckning enligt efterled skriven med grov ljudbeteckning.  1723 ortnamn.
Hembygdsinventering, Västerhankmo by (1984)
Samlingen innehåller förteckning över bomärken i Nagu.
Insamling av bomärken (1997-1998)
Delvis publicerad i Hembygden II
Samlingen innehåller 76 bomärken.
Teckningar av plogkavlar, ringartavlor, budkavlar, bomärken.
Uppsatser om traditionsvetenskapliga ämnen (1919)
Samlingen innehåller material gällande sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, bomärken, ortnamn (mest bebyggelsenamn) skrivna med grov ljudbeteckning.  213 namn, 70 bomärken.
Bomärken från Nyland (1918)
Sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, öknamn, ord, reseberättelse, 73 bomärken.
Frågelistan fritt tillgänglig.
Lyft fram FinE-växterna!
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
Stig Jerns samling
Mästarnas signaturer : snickarmästare, spegelmakare, stolmakare 1650-1850 : stämplar, namnteckningar, signaturer, etiketter
Boken om bomärken / av G. W. Wallgren
Sydösterbottniska plog- och budkavlar. Sydösterbottniska vindflaggor
Belägg ur äldre handlingar, jämte gårds- eller personnamn. Förteckningar över bomärken i Österbotten från 1500-, 1600-, 1700- och 1800-talen. 1 370  bomärken och namn.
Svenska Allmogeord från Pyttis socken (1879)
Bomärken (1835-94), ramsor, smädliga berättelser om grannbyar, talesätt, byhistoria, butiker, invånare, karelare i Västerhankmo (1944-45), fiske och fiskeplatser, hamnar, jakt, jakthistorier, jaktlag. Produkt av studiegrupp inom Korsholms medborgarinsitut, 1983-84.
Samlingen innehåller uppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, brandvaktsrop, auktionskungörelse, 55 bomärken, 32 gärdesmärken och 34 fårmärken.
Sagor, sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, livets högtider, årets fester, talkoseder, bomärken, bakning, brygd, tvålberedning, vävning, belysning, tillverkning av jordbruksredskap, båtbygge, husbygge, fiske, planritning över gårdstomt
Samlingen innehåller skisser av bomärken.
I anknytning till expeditionen utgavs boken "Fiskare och fiskarmiljöer" red. Bo Lönnqvist och Ivar Nordlund, SSLF 462.
Språkliga och traditionsvetenskapliga uppteckningar (1913)
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Släkter i Harjux (2001)
Traditionsuppteckningar (1905)
Pellingeböndernas bomärken
Samlingen innehåller inventering av båthus och teckningar av fiskeredskap i Malax.
500 bomärken från Nyland (Esbo och Kyrkslätt) och Österbotten (Kaskö, Närpes, Övermark, Korsnäs m.fl.) (1915)
Bomärken (1965)
Bäckby genom tiderna
Sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, gåtor, bomärken, namn på lekar och danser, postrotar. 43 bomärken.
Nagu sockens Bomärken (1913-1914)
Språkligt och traditionsvetenskapligt material insamlat i Österbotten (1914)
Samlingen innehåller manuskript, kartor och bomärken till boken "Fiskare och fiskemiljöer", red. Bo Lönnqvist och Ivar Nordlund, 1974.
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors
Historiska sägner och lokaltraditioner, berättelser från krigstider, 215 bomärken, dialekt. Anteckningar om ljud- och formlära. Exemplen skrivna med landsmålsalfabet.
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Boken om bomärken
Sägner, folktro, ordspråk, talesätt, spelmansmusik, lekar, bomärken, ord, predikan från år 1808. Ordlistorna är skrivna med grov ljudbeteckning. 49 ord, 138 bomärken.
Keisarinmäeltä maailmalle = Från Kejsarbacken ut i världen
Rimmat och ristat
Traditionsuppteckningar (1912)
Folktro, trollformler, folkmedicin, visor, spelmansmusik. 325 bomärken.
Wörå sockens bomärken (1925)
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. X, 1926.
Bomärken (1936)
Folkloristiska och etnografiska studier. 2.
Inventering av båthus i Åminne samt av några fiskelägen i Malax skärgård (1973)
Traditionsuppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, ramsor, visor, livets högtider, danser, lekar, bomärken, fiske, väderlek, personnamn, tilltal och hälsningar.
Förfädrens minne : 1500-1900
Livet bland Kvarkens söner och döttrar. 2, Havets, skärens och hemmens arbeten
Samlingen innehåller uppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, lekar, djurläten, dialektanmärkningar, auktionskungörelse. I samlingen finns även en reseberättelse och 52 nedtecknade bomärken.
Bomärksutvecklingen i Lappo by
Samlingen innehåller material om 98 bomärken.
Sagor, sägner, ordspråk, talesätt, ramsor, lokaltraditioner, bomärken, dialekt.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 10. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1897. Delvis behandlad  av Gideon Danell i Svi-Estonica XI (NF2) och XII (NF3).
Traditionsuppteckningar från Estland (Nuckö, Ormsö, Rågöarna) (1895)
Samlingen innehåller 549 bomärken.
Brev, kontrakt, intyg, köpebrev 1848 (bomärken), div. kvittanser samt 1 svartvitt fotografi, tidningsartikel.
Sägner, sagor, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, lekar, årets fester. 15  bomärken.
Samlingen innehåller konceptanteckningar rörande sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, gåtor, ramsor, visor, årets fester, livets högtider, bomärken, ortnamn. Största delen av samlingen är skriven med grov ljudbeteckning. 134 ortnamn.
Ortnamn i Snappertuna från äldre och nyare tid (1700)
Bomärken (1914)
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 13. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1900.
Samlingen innehåller en alfabetisk förteckning med ord skrivna med grov ljudbeteckning.  2 019 ord, 181 bomärken.
Uppsats om bomärken. Samlingen innehåller 170 bomärken.
76 bomärken från Österbotten och Åboland (1913)
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Delvis publicerad i H.R.A. Sjöberg "Livet bland Kvarkens söner och döttrar I-II". Jfr Brages årsskrift 1924-1925, jfr ytterligare SLS 62b, SLS 67 och SLS 68.
Släkter i Harjux. Inbunden handgjord bok av Hugo Lagström, Björneborg 1933. Innehåller uppgifter som rör tre gårdar, Harjox, Stenbacka och Mickelsbacka i Harjux by, Munsala, Nykarleby stad. Brev, anteckningar och tidningsurklipp. Tidsperiod: 1600-1900-talet. Bomärken, dödsannonser, släktutredning, tidningsurklipp.
Spöken, märkliga stenar och en hemlig tunnel
Inventering av båthusstranden i Malax (1978)
Bomärken på Åland
Kvarlåtenskap efter torparsonen och sjökaptenen Johan Lundberg (1848-1981)
Ord rörande fiske, båtar och kvinnosysslor upptecknade i Iniö (1955)
Samlingen innehåller skisserade bomärken
Göran Dahl - jordbrukaren som blev bomärksforskare
Inventering av föremålsbeståndet i 19 båthus i Åminne, Malax. Även exteriörinventering i blankettform, 26 st blanketter
Bomärken och ägonamn i Tengsöda-Långbergsöda
Hemmanspapper, lagfarter, fästebrev, bouppteckningar och övriga handlingar från Wåtsko, Våtskog, Norrgård hemman N:o 5 i Gerby 1736–1877. I samlingen ingår renskrivna versioner av många handlingar. Släktutredning och hemmansbeskrivning, kopia av artikel om invånare på Norrgård hemman 1944. Fotografier från minnesristning på hemmansgården 1994. Förstoringar av vykort med Vasamotiv.
Syd-Österbottniska plog- och budkavlar (1914)
Material och handlingar från Malaxexpeditionen (1973)
Alfabetisk lappsamling med ord rörande fiske, båtar och kvinnosysslor. Samlingen är skriven med landsmålsalfabet. I samlingen finns 36 uppritade bomärken, samt en teckning av ett solur.
Traditionsuppteckningar (1899)
Folkminnen i dikt och sägen (1915)
Traditionsuppteckningar (1911)
Samlingen innehåller 231 uppritade bomärken.
Bomärken från särskilda socknar i Österbotten (1910)
