http://www.yso.fi/onto/yso/p16315 naturrelation
naturrelation naturrelation
Den kultiverade människan
Människan och naturen
Frågan om det mänskligas natur har diskuterats så länge vi medvetet har reflekterat över våra liv. Vi har definierat oss själva i kontrast mot de själlösa djuren och den livlösa maskinen och i kraft av vår tankeförmåga hävdat unicitet och suveränitet i världsordningen. Skiljelinjen mellan det mänskliga och det icke-mänskliga har följaktligen kommit att bli en av tankehistoriens mest bevakade gränser.    Under senare år har tekniska och naturvetenskapliga framsteg medfört att frågan om det mänskligas essens har fått förnyad aktualitet. Tekniskt framställda kroppsdelar blir en del av den mänskliga kroppen och utvecklingen av artificiell intelligens gör att gränsen mellan människa och maskin befinner sig i rörelse. Genetiken möjliggör en manipulation av DNA-strukturen, själva koden för den biologiska bestämningen av människan i relation till djuret. Därutöver finns en växande miljörörelse som med moralfilosofiska förtecken talar om människans beroende av naturen och vikten av att hänsyn tas till alla levande varelsers intressen.     Det har börjat talas om en pågående och grundläggande förändring i vad vi anser konstituerar människan, att en människohävdande humanism är på väg att övergå i en gränsupplösande posthumanism. Det är en sådan utveckling som den här boken utforskar genom att studera uttryck för en förändrad människosyn och omvärldsuppfattning i romaner av Lars Jakobson, Peter Høeg och Kerstin Ekman.
Det mänskligas natur : posthumanistiska perspektiv hos Lars Jakobson, Peter Høeg och Kerstin Ekman
Stadens hjärta : täta ytor och symboliska element i nutida nordiska städer
Relationen människan - naturen ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Kvinnor och andra djur
Skymningsinferno : en roman
Resan till Anderna ; Pachamama = Moder Jords glädje
Från S:t Hubertus och Kalevala till den moderna jaktetiken
Naturen som symbol för den goda barndomen
Världens miljöhistoria
Renarna, markerna och människorna : om svenska samers syn på natur, djur och miljö
Människans förhållande till naturen : en teoretisk studie av sambandet mellan människans inställning till naturen och hennes handlingar
Prometheus och dryaden : människan, naturen, tekniken och etiken
Den etiska tendensen i utbildning för hållbar utveckling : meningsskapande i ett genomlevandeperspektiv
Landskapet i våra hjärtan : en essä om svenskars naturumgänge och identitetssökande
Sammandrag: Konsumerad och älskad till döds : vilda och tama papegojor i den tidigmoderna atlantiska världen.
Höglandet : roman
Livsåskådningars roll i miljökonflikter
Uthållig utveckling : mänsklighetens framtid
Svenska livsstilar : om naturen som resurs och symbol
Utsikt från ett torp
Utomhuspedagogik som kunskapskälla : närmiljö blir lärmiljö
CSR som marknadsföringsmetod
Herrarna i skogen
Naturfotografen och SVT-medarbetaren Henrik Ekman har i snart tio år hyrt en stuga mitt i Sörmland. Med sin kamera fångar han nya naturupplevelser vid sina besök. Många av de frågor inför naturen som han har med sig får sina svar i boken
Plantor, mull och drömmar - vad gör en trädgård?
Skärgårdsliv : stänk av natur & kultur
Från alpromantik till hembygdsromantik : natursynen i Sverige från 1885 till 1915, speglad i Svenska turistföreningens årsskrifter och Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige
Naturen och jag - om gymnasieungdomars förhållande till naturen
Ekofilosofi : att forma en ny livstaktik
Bonden på bänken : när naturen blev till landskap - och måleri / Klaus P. Mortensen
Nycklar till kunskap : om människans bruk av naturen
Mitt liv som pingvin eller Om oarternas uppkomst
Naturberättelser  : berättande om förhållandet mellan människan och miljön
Finland mellan öst och väst
Människa - moral - miljö : en undersökning av livsåskådningar i finländskt miljötänkande
Poesi och politik i 1700-talets Rom : herdarna på Gianicolo
Mångnatur : friluftsliv och natursyn i det mångkulturella samhället
Naturen och jag : en studie av gymnasiestuderandes förhållande till naturen ur ett miljöpedagogiskt perspektiv
Kulturell miljö, natursyn och symboliskt landskap : några aspekter på kulturmiljöstudier
"De är inte ute så mycket" : den bostadsnära naturkontaktens betydelse och utrymme i storstadsbarns vardagsliv
Den gamle och havet
Naturen och hälsan
Sveriges medeltida ballader. Bd 1, Naturmytiska visor (nr 1-36)
Kolumnen Dagens barn - främlingar i naturen
Bara sedan solen sjunkit
Radikalare än Hitler? : de esoteriska och gröna nazisterna : inspirationskällor, pionjärer, förvaltare, ättlingar
Kaos, ordning, kaos : människan i naturen och naturen i människan hos J.L.Runeberg
Vad ser man när man tittar på  - en trädgård
Havet : fyra lyriska essäer
Klimat och karaktär : naturen och människan i sent svenskt 1700-tal
Bestiarium : en medeltida djurbok
Topelius gröna idéer och vår tid
Poesins ornitologi : Runeberg, fåglarna och Gud
"Mycket av det vi företar oss eller låter bli, är beroende av vädret" : engagemang i relation till väder
Må vi blicka tillbaka mot det förflutna : svenskt och finskt hos åtta finlandssvenska författare 1899-1944
Bröllopsdansen : roman
Överlägset grymmast
I Frida Åslunds litterara fotspår
Vårt hav : Östersjön i varierande ljus
Den levda slottsträdgården - ett försök att förstå trädgårdens mening
Sinnenas ekologi : om perception och språk i en mer än mänsklig värld
Skogen : Finlands gröna guld
Björk : trädet, människan och naturen
De ovanliga 2 : där friheten är viktigare än tryggheten
Leva vid Östersjöns kust : en antologi om naturförutsättningar och resursutnyttjande på båda sidor av Östersjön ca 800-1800 : rapport 2
Mellan prärien och evigheten : i spåren av Thoreau och nature writing
Konsumerad och älskad till döds : vilda och tama papegojor i den tidigmoderna atlantiska världen
Kaos, ordning, kaos : människan i naturen och naturen i människan hos J. L. Runeberg
Trädets tid
Adam Ett är ledare för Guds Trädgårdsmästare, en religion som kopplar samman vetenskap, religion och natur. När den katastrof inträffar, som Adam Ett under lång tid förebådat, utplånas nästan allt mänskligt liv. Vilka har överlevt? Från Adams grupp försvinner personer till en värld där inte ens djurlivet går att lita på.
Naturen för mig : nutida röster och kulturella perspektiv
Någonting har brustit
Traditionell kunskap och sedvänjor inom den samiska kulturen : ralaterat till bevarande och hållbart nyttjande av biologisk mångfald
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
