http://www.yso.fi/onto/yso/p16358 bildgåtor
bildgåtor bildgåtor
Vem är det nu då?
En himla massa fler gåtor
Se på himlens fåglar
Vem kan det vara?
Min pysselbok. 2, Mellansvår
Min pysselbok. 8, Svåra uppgifter
Brottsplats Kråkslottet
100 hjärnövningar
Min pysselbok. 3, Svåra uppgifter
Min pysselbok. 7, Mellansvår
Spökets kokbok : [bildgåtor]
Min pysselbok. 1, Lätta uppgifter
Min pysselbok. 6, Lätta uppgifter
En himla massa gåtor
1000 trixiga gåtor & några roliga rebusar
Hur många indianer...? : och andra gåtor
Hjärngympa för hela familjen
Barn som leker med vargar
Min pysselbok. 4, Juluppgifter
Min pysselbok. 5, Påskuppgifter
Gissa och fnissa : Reid Persson
