http://www.yso.fi/onto/yso/p16340 bränsleflis
bränsleflis bränsleflis
Lokal energi kan löna sig
Ökad eldning med flis och ved. Kortrapport om möjligheter och begränsningar
Puun energiakäytön mahdollisuudet = Möjligheterna att använda trä för energiändamål
I skogarna i Puuppola görs energi av trä
När oljan blir allt dyrare ökar intresset för flisvärmen
Produktion och utbud av trädsbränslen från sågverk och skivindustri i framtiden : en utredning på uppdrag av Statens Energiverk
Grön energi från skogen : arbetsmiljö, kvalitet, produktion
Info från projektet Bioenergi från skogen : under perioden 1/1 2003 ... 30/6 2007
Bioenergi kusten : Kartläggning av växthusodlares fastbränsleanläggningar i Österbotten
Fastfrysning av träflis på olika väggmaterial
Stickprovsmätning av skogsråvara : en praktisk handledning
Massaved blir biobränsle i Sverige
Dags att ta till flisen!
Bioenergins väg från skogen till värmepannan. 2, Bioenergin har fått upp värmen
Enkelt och effektivt med flis
Slutrapport för projektet bioenergi från skogsprodukter för perioden 1/1 2003 - 31/12 2004 : ett EU medfinansierat INTERREG-projekt i Kvarken-MittSkandia området
Skogsflis, pellets och rörflen har vind i seglen : aktuellt om bioenergi
Flis skapar sysselsättning
Borgå stad eldar med flis
Inhemsk energi lämpar sig väl på lantgårdar
Bioenergi kusten : Kartläggning av värmeföretagare i Österbotten
Medvind för flisvärme i Österbotten
Pellet och flis - bra för plånboken och miljön
Slutrapport för projektet Bioenergi från skogen II för perioden 1/1 2005 - 30/6 2007
Planeringshjälp för skogsbränslelogistik
Biobränslen av trä på kommande
Olja eller biobränslen?
På Pickala gård litar man på värmen från skogen
Tomater och gurkor mognar med värme från flis
Ved som eget sortiment
Esse har tänt på flis
Larsmo skogsvårdsförening: satsar stort på flisvärme till kommunen
Stubbar av gran har gett 10 000 kubik värmeflis
Trädgårdsstiftelse sparar på att bränna flis och torv
