http://www.yso.fi/onto/yso/p16386 huvudvärk
huvudvärk huvudvärk
Functional food : matens helande kraft
Migränyoga : bli fri från huvudvärk med yoga och ayurveda
Huvudvärksboken : [spänningshuvudvärk, migrän, horton, yrsel, stress, akupunktur, avspänning, träningsråd]
Huvudvärk och felaktigt bett : hälsa på Medivire
Rävsång
Huvudvärk : varför får man huvudvärk? Kan huvudvärk botas?
Migrän och spänningshuvudvärk hos barn och tonåringar
Ont i kroppen : om att förstå och lindra smärta
Fri från migrän : handboken : bra mat för alla och hur man håller blodsockret stabilt
Whiplash, huvudvärk och nacksmärta : forskningsbaserade riktlinjer inom sjukgymnastik
Långvarig smärta : behandling och rehabilitering
Huvudvärk : teori och klinik
Migränyoga : bli fri från huvudvärk med yoga & ayurveda
"Inom hela det medicinska arbetsfältet är problem av neurologisk natur vanliga, såväl inom primärvård som högspecialiserad sjukhusvård. Neurologi, skriven av landets ledande specialister i ämnet, är en lättillgänglig och grundläggande lärobok med förankring i diagnostisk och terapeutisk tradition i Skandinavien. Den beskriver grundläggande symtomlära, diagnostiska metoder och neurologisk sjukdomslära och täcker hela det väsentliga sjukdomspanoramat. Boken är avsedd för grundutbildningen av läkare och förutsätter baskunskaper i neuroanatomi, fysiologi och allmän sjukdomslära. Den kan även användas i utbildningen av sjukgymnaster, arbetsterapeuter och sjuksköterskor och tjäna som referenslitteratur för läkare och annan vårdpersonal som inte är specialiserad i ämnet." -- (bakre pärm)
Stressyoga : ta kontrollen över ditt liv
Migrän : kliniska aspekter
Migrän : förebygg anfall, minska symptom och lev som vanligt
Migrän
Ont i huvudet : varför man får huvudvärk och hur den kan lindras
Smärta hos barn och ungdomar
Huvudvärk : fakta, frågor och svar
