http://www.yso.fi/onto/yso/p16331 byundersökning
byundersökning byundersökning
Svenskan i Finland. 2, Seminariet i Jyväskylä 6-7 nov. 1992
Stadens hjärta : täta ytor och symboliska element i nutida nordiska städer
Västanby i Karis samt några därifrån härstammande släkter : en mikrohistorisk studie
Sammanfattning (s. 379-384).
Att gräva tomtmark : utgångspunkter för ett arkeologiskt projekt på en medeltida bytomt
Förändringens vägar i Såka by efter 1950
Män som hatar kvinnor
Byarna i Esbo : de gamla bebyggelsenamnen och bylandskapet i Esbo
Språk som kultur : brytningar i tid och rum = Language as culture : tensions in time and space. Vol. 1
Vexala by - förr och nu
Heimsmida : Smedsby i gången tid
Att förstå det stora i det lilla : byskolan som pedagogik, kultur och struktur
Smädes : ett stycke österbottnisk kulturhistoria
Sundoms historia. 2, Hemman och släkten i Sundom
Karperö : byn vid fjärden. 5.
Byarkeologi i södra Sverige : nu och i morgon
Finlandssvenska bebyggelsenamn : namn på landskap, kommuner, byar i Finland av svenskt ursprung eller med särskild svensk form
Sociala relationer i det Norrländska bondesamhället
Klemetskog - en jordbruksby i omvandling 1900-1988 : en etnologisk studie av bebyggelse, agrart näringsliv, språkförhållanden och socialt liv ur den svenskspråkiga minoritetens synvinkel
Något om åländska namn på -by
Två decennier av finlandssvensk evalueringsforskning vid pedagogiska forskningsanstalten i Jyväskylä
Livet fortsätter i Värnum
Österhankmo : byadokumentation 1999-2011
Hur skriva byhistoria?
Kila, en östgötsk skogsby : en byundersökning 1912-13
Kapten Gustav Bucht 1696-1759 : soldat i stora och lilla ofreden i Finland, husbonde på Hannukkala-gård i Tengeliö, anfader till släkten Bucht i Tornedalen
Svenska byar utan systematisk reglering : en jämförande historisk undersökning utarbetad med stöd av Nordiska museet och Samfundet för svensk folklivsforskning. [1]
Karperö : byn vid fjärden. 3, Hemmanen och deras bebyggare
Svartsmara - turism och traditionellt bysamhälle
Kartläggning av Nallikari Lomakylä-Campings kommunikation
Näringsliv och bygd i Seminghundra härad vid 1630-talets slut
I stadens skugga : den medeltida landsbygden som arkeologiskt forskningsfält
Arbetarbyn i el-Amarna : en jämförande egyptologisk studie angående arbetarbyarnas strukturer samt invånare under 18. dynastin
Hantverkarundersökningen ; Byforskningsgruppen
Vår by Österhankmo : född ur havet och Kyroälv
By- och gårdnamnen i Nagu
Byar och gårdar i Hackås och Näs : bebyggelseutveckling och markanvändningsmönster i Jämtland ur regionalt perspektiv
Utredning över äldre bebyggelse i Forsby från 1930-talet
Och alltid skall våren grönska : Lafsböle 1430-2006
Pellingebor : en matrikel över människor och boplatser i Pellingebygden fram till 1950
Metodstudier & tolkningsmöjligheter
Bygdestudier i norra Jämtland
Österbottens balansgång
Sockenbeskrivningar från Hälsingland 1790-1791, tillkomna oå anmodan av landshövdingen F. A. U. Cronstedt
Sattajärvi : en lååång historia
Bort från anstalt och ensamhet : till ett meningsfullt liv
Byhistoria i historien - om skrivande och identitet
Savolaxiska släktnamn, individnamn, bynamn och gårdsnamn i ljuset av Johan Habermans jordrevningslängd från 1620-talet
Vexala by fram till 1700-talets slut : urkunderna berättar
Mankby : andra sommaren i den medeltida byn
Svenska byar utan systematisk reglering : en jämförande historisk undersökning. [2], Kartor
Raseborgs släkt- och bygdeforskare rf 25 år
Som jag minns... : Pårasbyn under olika skeden : olika händelser under mitt 90-åriga liv
Landsbygdsarkeologi och medeltida bytomter i Finland
Torp- och Böle-byarna på Åland
Torp och torpare i Karsby med omnejd
Människan, tiden, landskapet : virtuell modellering av förhållandena i ett finländskt bylandskap 1400-2000
Ytteresse : vår och våra förfäders by i ord och bild
Merjärv : vår hemby. 2.
En svensk by : sex etnologiska studier av förändringar i Leksandsbyn Laknäs
Nólsoy : en färöisk bygd i omvandling
Korpo kyrklandet
Bönder och obesuttna i Monäs by fram till 1700-talets slut
Från studiecirkel till projekt - en översikt
Karperö : byn vid fjärden. 4, Hemmanen och deras bebyggare
De första stadsborna : medeltida gravar och människor i Lund
Västerhankmo by
Sockenbildning och sockennamn : studier i äldre territoriell indelning i Norden
Berättelser från Billnäs. 2
Vallvik : älvdalens pärla
Sveriges byordningar.. Vol. 2. 1 / V. Göinge härad
By i förvandling : en undersökning av ett österbottniskt bysamhälles omdaning under en mansålder
Karta över Toby med omgivningar
Författare i Finland
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
Berättelser från Billnäs
