http://www.yso.fi/onto/yso/p16329 lärdomshistoria
lärdomshistoria lärdomshistoria
Ett halvt århundrade av medicinsk forskning i Finland
Svenska akademiens stiftande
Fornnordisk religionsforskning mellan teori och empiri : kulten av anfäder, solen och vegetationsandar i idéhistorisk belysning
Stora paradigmer och perspektivförskjutningar i 1900-talets sociologi
Överlåtelsen av fysikaliska instrument från Dorpat till Helsingfors
Lychnos : Lärdomshistoriska samfundets årsbok
Teologins historia vid Åbo universitet. Förra delen : 1640-1713 ;  Teologins historia vid Åbo universitet. Senare delen : 1713-1827
Arkeologihistoria som historia och som arkeologi : studier i arkeologins egenhistorier
Med sammanfattningar på engelska.
En blick på den klassiska fornkunskapens utveckling och närvarande ståndpunkt
Björneborgs läroverk : Notiser om och minnen från tiden 1641-1835
Sociologisk teori
Det var en gång ett land... : berättelser om svenskhet i historieläroböcker och elevers föreställningsvärldar
Tröghet, kraft, energi och attraktivitet
Pedagogikens väg till universitetet
Den första solenna medicinska doktorspromotionen i Finland
Det andra påseendet. 2, Den omvända diskursen
Utbildningens idéhistoria
Jordens grundämnen och deras upptäckt : byggstenar för marken och vattnet - luften och livet
Historiemedvetande på prov : nationella ämnesprov i historia i Sverige
E. G. Palmén och 1800-talets svenskspråkiga förnyare av teologin : språkpolitik och religionstolkning som värderingsgrund inom den finländska lärdomshistorien
Det ekonomiska tidevarvet i Finlands litteraturhistoria : ur odlingens hävder under frihetstidens senare del
Historiska samfundet i Åbo
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 11 - 14
Åbo-klassiker i Helsingfors : verksamhetsberättelse 1939-1959
Frihetens källa : Nordens betydelse för Europa : en antologi
Allmän biologi : ett nytt läroämne
Museologins ställning i Finland
Om Israel Hwasser och hans förhållande till Finland
Finländsk astronomi 1750-1950 : en kort beskrivning
Med etsnål och gravstickel : Randanteckningar till ett brev ( från Carl Petter Hällström till Gustaf Gabriel Hällström 27.11.1798 )
Upptäckterna som förändrade världen och människorna bakom dem
Det andra påseendet : en studie av övergångar i den arkeologiska disciplinens historia
Svensk idéhistoria : bildning och vetenskap under tusen år. Del 2, 1809-2000
Biologins historia : allmänt och i Finland
Idéer och fakta : filosofins roll i vetenskapshistorien
Urban Hiärnes oförgrijpelige tankar [...] angående thet swenska språkets rätta skrijf-arth : tekstkritisk utgåva efter Urban Hiärnes tryckklara manuskript, med inledning, kommentar och register
Statskunskap på finlandssvenska? : några lärdomshistoriska anteckningar
Vetenskapsmannen som hjälte : aspekter på vetenskapshistorien
Den finländska filosofin under 1900-talets första half
Från lärdomshistoria till litteraturens historia : om lärdomshistorians ställning vid Åbo akademi och Helsingfors universitet ca 1750-1850
Lärdomshistorien : en omdebatterad disciplin
Vetenskapsakademier och den akademiska gemenskapen
Karl Selim Lemström, fysiker, norrskensforskare och professor
Den osynliga tekniken : teknisk undervisning i stormaktstidens och frihetstidens Uppsala : utställning i Uppsala universitetsbibliotek 5 juni - 30 september 1992 : technical education at Uppsala during the 17th and 18th centuries : exhibition in Uppsala University Library 5 june - 30 september 1992 = Invisible technology
Politisk socialisation - ett forskningsområde som söker sin identitet
Teologins historia vid Åbo universitet. Förra delen : 1640-1713
Historiens studium vid Åbo universitet
Biologins historia : en överblick. . III, Den moderna biologin
Herr archiatern och riddaren Linnæus i Lärda tidningar 1745-1780
Svensk idéhistoria : bildning och vetenskap under tusen år. Del 1, 1000-1809
I sanningens namn : tolv framstående ledamöter i Finska vetenskaps-societeten
Handlingar rörande Messenierne (Johan [kuollut] 1636 och Arnold [kuollut] 1651)
Språkvetenskapens historia : några inslag i väven
Dogmatiken och vetenskapen
Inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner, att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i ekonomisk rätt och national-ekonomi, filosofie magistern och juris utriusque licentiaten Axel Wilhelm Liljenstrand kommer att tillträda sitt embete den 20 maji 1857
Uppstäckten av istiden : studier i den moderna geologins framväxt
Medusas huvud : forskningen som hot
Om strandförskjutningen vid Finlands kuster under gångna århundraden
Analogier inom vetenskaperna ur nationalekonomins synvinkel
De ekologiska idéernas historia
Om att bedriva vetenskapshistorisk forskning : förberett diskussionsinlägg vid Finska Vetenskaps-Societetens sammanträde den 21 maj 1990
C. J. Thomsen och hans lärda förbindelser i Sverige 1816-1837 : bidrag till den nordiska forn- och hävdaforskningens historia. 2, Tiden 1826-1837
Historiens studium vid Åbo Akademi : en introduktion
Atlantica. 3, Olf Rudbäcks Atlands eller Manheims tridie del ..
Ett bergsmannabibliotek
Matematikens och fysikens studium vid Åbo universitet
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 32 - 34
Minnet af den 21 augusti 1772. Då Sveriges rätta frihet och lycksalighet bereddes genom Gustaf III. den store, teknat uti et på riddare-huset i Stockholm hållit tal, af en svensk medborgare
Biologin vid Åbo Akademi
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Anvisning till et utvaldt theologiskt bibliothek. 4.- 9. afdelningen
Anvisning till et utvaldt thelogiskt bibliothek. 1.-3. afdelningen
En färd i språket : festskrift till Marketta Sundman på 60-årsdagen den 12 mars 2009
Att återupptäcka det glömda : aktuell forskning om forntidens förflutna i Norden
Finska läkaresällskapets handlingar 150 år : en medicinhistorisk översikt
Några anmärkningar till Juha Manninens randanmärkningar : diskussion
Linné, Argenville, Tessin, Browallius och Gadolin : om några praktband i Åbo Akademis bibliotek
En odyssé genom vetenskaperna : med ett franskt sökarljus
Finlandssvenska folkskollärarutbildningen 125 år
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 8, Akademien 1826-1837
I sanningens namn : tolv framstående ledamöter i Finska vetenskaps-societen
De lärdas bibliotek
Biologins historia : en överblick. . II, Biologin under 1600- och 1700-talen
I över. av L. G. Hedberg.
Från renässens till upplysning : idehistorisk översikt
Fältforskare och kammarlärde : drag ur socialantropologiens idéhistoria
Vetenskapshistoriska studier
Om veterinärmedicinen och dess historia i Finland
Tal om medel, at vidare främja chemiska vetenskapers tilväxt och nytta i borgerliga samhällen, hållit vid Laboratorii chemici högtideliga invigning i Åbo d. 13. april 1764
Idéer om livet : en biologihistoria. Bd 1, I. En levande materia II. Mångfald och utveckling
Kierkegaard och sociologins blinda fläck
Handlingar rörande Borgå läroverk
Från universitetet 1825-1840
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 6, Adlerbeths tid 1786-1793
Biologins historia : en överblick. I, Antiken, medeltiden och renässansen
Lärdomens bilder : festskrift till Gunnar Broberg
Introduktion till nordisk språkvetenskap
"...min stora kärlek för allt, hvad fornforskningen rörer" : Carl Gyllenstierna, fornforskaren på Krapperup och hans tid
Ur nordisk kulturhistoria : XVIII Nordiska historikermötet Jyväskylä 1981. 2, Den kritiska tanken i vetenskapen på 1700- och 1800-talen
Stadgar för Viborgs gymnasium 1654.
Stat och politik som forskningsobjekt
Räknandet i fågelperspektiv
Naturens hemliga krafter : Daniel Achrelius' Contemplationes mundi
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 3, Antikvitetskollegiet II
Svensk idéhistoria : bildning och vetenskap under tusen år. D. 2, 1809-2000
Några synpunkter på idé- och lärdomshistoria
Makt eller välstånd? : Heckscher och Viner om merkantilismens motiv
Sfinx eller uggla vetenskapssymbol?
Vetenskap och mångspråkighet som lärdomshistoriskt problem
Mångsysslare och gränsöverskridare : 13 uppsatser i idéhistoria
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 7, Akademien 1794-1826
Juridikens studium vid Åbo universitet : med en inblick på den akademiska jurisdiktionen och ekonomin
Språkforskaren Urban Hiärne : jämförande studier mot europeisk och skandinavisk bakgrund
Tal om de lärda vettenskapers tilstånd i Svearike, under hedendoms och påfvedöms tiden. Hållit för kongl. vettenskaps academien, vid præsidii nedläggande den 4 novembris, år 1758
Historieskrivning av medicinare : förberett diskussionsinlägg vid Finska Vetenskaps-Societetens sammanträde den 21 maj 1990
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 23 - 26
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 77 - 78
Fermats gåta : så löstes världens svåraste matematiska problem
Statskunskapen i Norden förr och nu
Från Euklides till Hilbert : historien om matematikens utveckling under tvåtusen år
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 4, Antikvitetsarkivet I
C. J. Thomsen och hans lärda förbindelser i Sverige 1816-1837 : bidrag till den nordiska forn- och hävdaforskningens historia. 1, Tiden intill 1826
Baronens tårar : arkeologi och passion i Götiska förbundet
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 1, Antikvitetsstudiets början
Skrifter till Sveriges historia : tryckta före år 1600 : med en inledande redogörelse
Tankar om vitterhet, såsom et medel at främja hyfsade seder i et land, förra delen. Under chem. professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academien, och nu varande decani i philos. faculteten, herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lager-kransen utgifven och försvarad i Åbo Academiens nedre lärosal f. m. d. 22 Julii 1766. af Lars Johan Hedeen, norr-finne
Ett brev från 1827 av Immanuel Ilmoni om universitetets förflyttning
Anvisning till et utvaldt theologiskt bibliothek. 1.-3. afdelningen
Naturalhistoriens studium vid Åbo universitet
Apa eller ängel : kontroversen om darwinismen
Vem är jag : och i så fall, hur många?
Den finländska teologin under frihetstiden
Historikerföreningen Kleio
Forsskåls filosofi
Quid est tonus? : Jacques Handschin, Der Toncharakter - och därutöver
Tankelinjer och trosformer : huvudriktningar i vår tids idéhistoria
Akademierna : mångvetenskaplighet, friheten och oberoendet
Helsingforsläkare som entomologer
Att hantera historia med ett öga stängt : samstämmighet mellan historia A och lärares prov och uppgifter
I egna ögön - och andras : en bok om att känna sig själv
Brevväxling mellan J. J. Pippingsköld och J. H. Schröder 1819-1828
Försök til en afhandling om uplysningen, til dess beskaffenhet, nytta och nödvändighet för samhället, understäldt kongl. vetenskaps-academien vid praesidii nedläggande den 26 augusti 1789
17 uppsatser i svensk idé- och lärdomshistoria
Utopister och samhällsomdanare : stora ekonomiska tänkares liv och idéer
Anvisning till et utvaldt thelogiskt bibliothek. 1-3
Kontextuell rättshistoria
Matematikens historia
Atlantica. 3, Olf Rudbäcks Atlands eller Manheims tridie del
Randanmärkningar om J. V. Snellman : diskussion
Idéhistorisk läsebok. Band I
Kemiens studium vid Åbo universitet
Mera harmoni än konflikt
Den s.k. Norrlandsgränsen och den "arktiska" kulturen
Ekonomisk historia i Sverige : en översikt av institutionell utveckling, forskningsinriktning och vetenskaplig produktion
Naturligtvis : uppsatser om natur och samhälle tillägnade Gunnar Eriksson
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Svensk idéhistoria : bildning och vetenskap under tusen år. D. 1, 1000-1809
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 69 - 70
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i anatomi och fysiologi, medicine och kirurgie doktorn Konrad Gabriel Hällstén kommer att tillträda sitt embete den 30 maj 1874, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Joh. Messenii Berättelse om några gambla och märkeliga Finlandz Handlingar : en språkhistorisk studie över nominalböjningen i en 1600-talshandskrift
Lärdomshistorisk publikationsverksamhet i Finland : några konturer
Randanmärkningar till psykoanalysens etik
Lundaögon mot stjärnorna : astronomin i Lund under fem sekler
Den svårfångade individen : självsyn hos fornnordiska hjältar och medeltidens lärde i Europa
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 5, Antikvitetsarkivet II
Läkekonstens historia : läkekonst från hela världen och genom tidsåldrarna
Idéer om livet : en biologihistoria. Bd 2, III. Arvets natur IV. Känn dig själv V. Livet och vetenskapen
Jakten på sanningen : vetenskapens historia
Jordens grundämnen och deras upptäckt : några viktiga teknikmetaller
Johann Heinrich Pestalozzi 250 år
En lärdomshistoriker minns
Vad är idéhistoria? : perspektiv på ämnets identitet under sextio år
Från bondson till folkmusikikon : Otto Andersson och formandet av "finlandssvensk folkmusik"
Tankar om vetenskapernas historiografi
Den samhällsvetenskapliga alkoholforskningens historia i Finland
Edvard Westermarck och hans vetenskap
Västerlandets tänkare : från antiken till våra dagar. 1, Från Sokrates till Pascal
Skolplanschernas Sverige : bondeåret och naturen
Mellan nytta och nöje : ett bidrag till populärvetenskapens historia i Sverige
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 2, Antikvitetskollegiet I
Åbo universitets lärdomshistoria. 10, Filosofins studium vid Åbo universitet
Åbo universitets lärdomshistoria. 10, Filosofin
Medicinens öga : sjukdom, medicin och samhälle - historiska erfarenheter
Några anteckningar om lärdomshistorisk forskning
Bibeltro och bibelkritik : studier kring den historisk-kritiska bibelsynens genombrott i Sverige 1877-1910 med särskild hänsyn till Gamla testamentet
Etnologins forskningshistoria : en översikt
Studier i finländsk historieforskning 1809-1865
Filosofer, forskare och filurer ur geologins historia
Farliga förbindelser : formell organisering av internationellt vetenskapligt samarbete 1930-1939
Europas gränser : essäer om europeisk identitet
På lögnens väg : historiska bedrägerier och dokumentförfalskningar
Från tangent till derivata : en historisk överblick
Medicinens öga : [sjukdom, medicin och samhälle - historiska erfarenheter]
Den gotländska fornforskningens historia : en översikt
Kort begrep af Gamla och Nya testamentets kyrko-historia : jämte utkast til lärdoms-historien, uti bihang til hwarje tidhwarf
