http://www.yso.fi/onto/yso/p16349 översättningar
översättningar översättningar översättningar (verk)
Komma fram
Några bidrag till de finska Runeberg-översättningarnas bibliografi
Bibel 2000 : Gamla testamentet, Apokryferna, Nya Testamentet
Dröm och verklighet
På jakt efter det rätta ordet
Kapten Trafalgar
Fransk-klassicismen som källa till antiken : Trediakovskijs ryska översättning av Fénelons "Les Aventures de Télémaque (1766)
Fångade på isen
Den krossade fotoramen
Rekviem och andra dikter
Styrman Hurtig
Poesi är det som kan översättas : Björling på engelska
Svält
Dröm: ny bibel för Tjeckien
Min vän Maigret
Harry Potter och halvblodsprinsen
Krucifixmördaren
Bibeln : Bibelkommissionens översättning
Om vissa svenska översättningar till Luthers psalm "De profundis"
Att lyssna till lärkan : dikter från 2000-talet
Handbok för städerskor : noveller
Andra klassens medborgare : roman
Mot strömmen
Reflexioner kring bibelöversättningar
De tre små musketörerna
Vinden genom nyckelhålet
Vedersakarens död
Strövtåg : en samling översättningar
Pojken i randig pyjamas : en sorts saga
Bibel 2000 med Hittlistan : en liten hjälp att upptäcka Bibeln
Mästaren
Elvaårige Michael stiger i början av 1950-talet ombord på ett kryssningsfartyg i Colombo, Sri Lanka, för att åka till London. Där väntar hans mor och ett liv på internatskola. Vid måltiderna sitter han vid Kattens bord, längst bort från kaptenens bord tillsammans med två andra pojkar. Under färden utforskar de tre fartyget.
Verklighet och symboler hos Balzac : en jämförelse mellan Le Lys dans la vallée och den svenska översättningen Liljan i dalen
Formella förändringar i den finska översättningen av Monika Fagerholms Glitterscenen
Flickoffret : [en kommissarie McLean-deckare]
Spelaren
Estniska noveller
Om nöjet att översätta Strindberg från franskan : textkritik och översättningsproblematik i Strindbergs Legender inför utgivningen i Samlade verk
Körsbärslandet
Wolf Solent. Del 2, Att uthärda eller fly
Ny svensk bibelöversättning klar till millennieskiftet
Gryningssång i gräset
Processens problematik och problemens processer : en fallstudie om ett bibelöversättningsteams arbetsprocess, översättningsproblem och strategier
Harry Potter och Fenixorden
Sommaren utan regn : roman
Från unga år. 2, Ungdomen ; En godsägares morgon
Dubbningsöversättning av tecknad film : synkroniseringens och barnpublikens inverkan på förändringarna som skett vid översättningen från svenska till finska i den tecknade filmen Pelle Svanslös
Det var en gång i Frankrike. Del 5, Den lille domaren från Melun
Lögnernas träd
Speglat i en droppe
Språkliga transformationer i översättning Majakovskijs Oblako v štanach och Turtiainens Pilvi housuissa
Skuggflickan
Kattens bord
Fria tolkningar i bunden form
Om översättares avtalsrättsligan ansvar
Harry Potter och dödsrelikerna
Canterbury-berättelser
Sagans brunn : nordiska sagor
Anne på Grönkulla
Far och mor och barndomens magi : romanbiografi
Svenska folkbibeln - en översättning med både förtjänster och brister
Handbok för översättare
Den skönlitterära översättningens anpassning till en ny kultur : kulturspecifika drag i finlandssvensk prosa och deras översättning till tyska
Inte varje mänska har en mun : dikter
Öppen stad : roman
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1853 : Trettonde årgången
Vandra, tanke : samlade dikter
Madame Bovary : landsortsseder
Bilden av Budde : studier kring en svensk språkpionjär
Här är jag
Leva här bland alla andra : finlandssvensk lyrikk
Monogrammorden : ett nytt fall för Hercule Poirot
Oceanen vid vägens slut : en roman
Harry Potter och den flammande bägaren
Föreställningar om Ana Ivan
I pensionen : en berättelse för unga flickor
Hela svenska folkbibeln är här
Tillbaka till Hope River
Wolf Solent. Del 1, Koltrastens sång
Sagt på församlingstjänardagen i Jakobstad : "Bibelns styrka är att den är motstridig"
Sommaren i Baden-Baden : roman
Uncool men behövlig
Cocktails för tre
Tre önskningar
Också namn kan översättas
Odödlig
Regn : rapsodi över Jeremia 5.
Liv eller död
Skuggan av Rebecca
Bibel 2000 : Texterna : Bibelkommissionens översättning 1999
Bibelöversättningsproblematik
Tystnaderna
Kragos & Kildor : den förtrollade demonen
Att skala apelsiner
Anföringsuttryck i översättning : en studie i Anna-Leena Härkönens roman "Häräntappoase" och dess svenska översättning
Samtidsdramatik. 2
Det återvunna paradiset ; Simson i Gaza
Anton och andra olyckor
Engelska uttryck och vad vi säger på svenska
Svenska Folkbibeln och bibel 2000 - finns det skillnader?
Jan Him och lilla "Lagom vind"
Fågelmannen
Moster Lotta : berättelser för mina unga vänner
Björnens ögonblick : [essäer]
Monstrets förbannelse
Mitt magiska finger
Här trycks över fem miljoner biblar per år
Stormens krigare : historisk roman
Det längsta hoppet
Den första kretsen
Sommaren utan regn
De odrägliga odöda
Harry Potter och det fördömda barnet. Del ett och två
Erratum till paradiset
Historiska och litteraturhistoriska studier. 31-32
Älskling jag dör
En röst i natten
Stenhjärta
Lördagens stora bröllopsfest
Midnattssolens timme
Ond vind : en spänningsroman med Anna Pigeon
Det enhetligas högmod : kyssarnas tvivel och ständiga farhågor
Harry Potter och fången från Azkaban
Från översättning till etik : en festskrift till Irma Sorvali på hennes 60-årsdag den 15 oktober 2005
Arvet från Bagdad : hur det grekiska vetandet bevarades och berikades
Vinterstängt
Lilla Dolly och hennes Tim : berättelse för de unga
Språket, stenarna
Drakars öde
Efter din död : [en Zigic & Ferreira-deckare]
Interiör med uggla
Svenska översättningar av Shakespeare's Macbeth. 1, Schillers inflytande på Geijers översättning
Översättningsanalys av repliker i Henning Mankells tre romaner 'Hundarna i Riga', 'Mannen som log' och 'Innan frosten'
Höstnätter och andra berättelser
Pilar av ljus
Snövit och de sju dvärgarna
Den lille grufarbetaren : en berättelse från ungerska bergverken
Kampen mot draken
Nya Testamentet på svenska : några personliga synpunkter på aktuella översättningar
John eller Den skeppsbrutne gossen från Danzig : berättelse för barn
Branden i hjärtat : berättelser från Bengalen
Kan och vet - men hur? : översättningslärarens kunskapsgrunder i fokus
Blod på snö
En gynnsam plats för hjärtat
Profeterna Nahum och Habakuk i metrisk öfversättning från grundspråket jemte förklaringar
Att översätta Bibeln - några teser
Zigenar-Fritz ; Gull-gossen : tvenne berättelser
Samtidsdramatik. 1
NT-97, Bibeln för kyrkvana och äldre bibelläsare
Var tacksam för Guds ord
Svarthuset
Tolkningar
Ljudet av sådant som faller
Sju syskon och sju bröder
Vår megastora fuskbyggda trädkoja med 65 våningar
En annan värld
Gökklockan : berättelse för barn
"Böljebleck" eller "korrugerad plåt" - kan man lita på Ekelöf - som lyriktolkare?
Den första finska lagöversättningen i ny belysning
Svenskspråkiga muminsånger och deras finska versioner
Order från Berlin
Det här är alltså Nebraska : dikter
Kitty och zigenarmysteriet
Sagan Hans och Greta i tre översättningar från tyska till svenska : en diakronisk studie
Harry Potter och de vises sten
Det förlorade paradiset
Hymner och visor
Vilken Bibel skall vi använda?
Topelius sagor - jämförelse av översättningsstrategierna i tre översättningar från olika tidsperioder
Fångad
Tiggarflickan
Översättning i nationens tjänst : J.L. Runeberg och de centralsydslaviska folksångerna
Sånger från asfalt och ängar
Häxan och lejonet
Lögnaren
Översättarens röst : en studie i den skönlitteräre översättarens roll med utgångspunkt i översättningar av Else Lundgren och Caj Lundgren
Chocken efter fallet
Despoternas maskerad
Världens dummaste pappa
Gåsmors sagor
TV-textningar: fuskar man i dem?
Harry Potter och hemligheternas kammare
Hjältars väg
Minos : djävulstjuren
Kärlekens raseri
Piketty på tre röda : Kapitalet i det 21:a århundradet
"Fader vår" på svenska en knepig fråga
Dollys ärelystnad : berättelse för barn
En liten sol i fickan
Någon måste stoppa Ivy Pocket
Bibeln : den heliga skrift : Gamla och Nya testamentets kanoniska böcker
Ordbro över viken. 7, En bit i ett gigantiskt pussel
Konsten att översätta : föreläsningar vid Södertörns högskolas litterära översättarseminarium 1998-2008
I väntan på en ny bibelöversättning
Dörren : [dikter]
