http://www.yso.fi/onto/yso/p16304 helbrägdagörelse
helbrägdagörelse helbrägdagörelse telepatiskt botande healing mirakulöst tillfrisknande botande genom bön botande genom handpåläggning
Helandet som allvarsam såpopera
Mind waves : energin som kan förändra världen
Sjukdom & besatthet
Bönens kraft födde tron
Healing med kärlek : en läkares handbok för ett helt nytt sätt att till kropp och själ hela dig själv och andra
Andens läkande kraft : en studie i helandets mirakel
Gud helar idag!
I gränslandet : sällsamma upplevelser
Äventyr i helande tjänst
Kärlek som helar
Reiki och karuna : från nybörjarnivå till mästarnivå : innehåller samtliga symboler och initieringsprocesser
Boken vill ge kunskap om de schamanska principerna, så att man ska kunna skapa det liv man önskar. Om hur man kan vinna insikter om sig själv, världen och framtiden genom att använda sig av schamansk spådom, utöva fysisk och själslig healing och få kontakt med sina andliga vägledare.
Nu är det fotboll som gäller
Från urkraft till helande kraft
I sjukdom och nöd : offerkyrkoseden i Sverige från 1600-tal till 1800-tal
Magnetisörens femte vinter
Oförklarligt : telepati, healing, poltergeistar, reinkarnation
Schamansk healing : indiansk läkedom för att hela dig själv och andra
Med änglarnas hjälp
Han ser med tredje ögat : känt medium om nära-döden-upplevelser, reinkarnation, psykometri, healing : [psykometriska experiment med mediet Kurt Svensson]
Själslig healing : andliga verktyg som främjar hälsa och välbefinnande
Det ockulta problemet
Helig hälsa : helandemetoder i det mångreligiösa Sverige
Delfiner & människor : möten, mystik och forskning
Blodstämmare och handpåläggare : folklig läkekonst och magi i Tornedalen och Lappland
Healing, mirakel och framtidens metoder
I Nokia samlar kyrkoherden tusen personer till bönemöte : sjukdom och helande öppnade för Guds ande
Trotsa tyngdlagen : läk dig själv genom nådens kraft
Hälsotänkande och healing-modeller inom New Age
Våga tro?
Änglarnas medicin : hela kropp och själ med hjälp av änglarna
Själens visdom : guiden till schamansk healing och livsvisdom
Skydds-änglar och astral energi : [om reinkarnation, färg-healing, magi & astrologi]
Healingens fyra nivåer : en vägledning i att skapa andlig, mental, känslomässig och fysisk balans
Arvet från Stonehenge
Kallad till förebedjare : Ulla-Christina Sjöman i närbild
Från magi till läkekonst : tro och vetenskap i 1500-1700-talets konst : Konstmuseet Sinebrychoff, [11.3. - 30.5.]2004
Herren hör böner, Gud botade Annelis sjukdom och gav tecken om väckelse
Bad och bot : om vattnet som läkemedel och njutningsmedel
Per Wallendorff var Guds redskap när vi gjorde som Bibeln lär oss
Helande händer : en handbok för healing och självläkning
F. A. Boltzius och troshelbrägdagörelsen i Sverige
7 frågor att ställa din helare
Nöd och nåd i Ulla Och Oliver Lindbergs liv
