http://www.yso.fi/onto/yso/p16377 målstyrning
målstyrning målstyrning
Verksamheten bör effektiveras
Utbildningsvetenskap för förskolan
Leda genom mål
Ändamålsbudgetering : beskrivning och analys av tillämpningar
Organisering och ledning
Organisation och ledarskap : styr rätt i en ny tid. Faktabok
Bolognaprocessen : målstyrning på mångnivå
Det går inte att styra med mål! : en bok om varför den offentliga sektorns organisationer inte kan målstyras
Organisation och ledarskap. Fakta & övningar
Målstyrning i praktiken
Idéer för ledarskap och utvärdering i yrkesläroanstalterna
De anställdas erfarenheter av förändringarna i bankarbetet : arbetssociologiska perspektiv på förändringar i SEB
Att spränga normer : om målstyrningsprocesser för jämställdhetsintegrering
Dokumenterat utanförskap : om skolbarn som inte når målen
Styrning och extern informationsgivning i transnationella företag
Målen för antalet utexaminerade inte för högt uppskruvade
Målstyrning och kostnadsredovisning : teori med praktikfall
Organisation : att beskriva och förstå organisationer
Mellan leverans och utbildning : om lärande i en mål- och resultatstyrd skola
Organisationspraktiker och målförändring : exemplet svensk socialdemokrati
Erfarenheter av mål- och resultatstyrning, domstolsväsendet i Finland i fokus
Målstyrning av decentraliserade organisationer : styrning mot finansiella och icke-finansiella mål
Målinriktad projektstyrning
Att leda och arbeta i projekt : en praktisk handbok om att lyckas i projekt
Sammandrag.
Att steka småfisk
Gränsöverskridande styrning : om krav på ekonomisk styrning i social verksamhet inriktad mot barn och ungdomar
Utvecklingssamtal : perspektiv och genomförande
Federativa processer och administrativ utveckling
Omsorg & lean : tydliga målbilder och ständiga förbättringar
Målstyrning : 90-talets ledningsform för offentlig verksamhet
Professionell kompetens för arbete med barn
Med sammanfattning på engelska.
