http://www.yso.fi/onto/yso/p1631 språkvetenskap
språkvetenskap lingvistik lingvistik
Kön, språk och kognition:semantiska och begreppsliga strukturer hos svenska femininavledningar och deras finska och tyska ekvivalenter
Bynamn och bebyggelsehistoria
Svensk språklära
Allmän grammatik
Språktidningen
Vad är språk?
Fackkommunikativ kompetens, i synnerhet textuell : finsk- och svenskspråkiga ekonomie studerande informerar på svenska om ett företagsförvärv
Myndighetskommunikation på två språk : pensionstexter på svenska och finska i Finland och i Sverige i ett systemisk-funktionellt perspektiv
Arkeologi och språk i norra Östersjöområdet : en kritisk genomgång av de senaste årens försök att finna synteser mellan historisk lingvistik och arkeologi
Språk : vad är det?
Stilforskning och stilteori
Hjälpverbet ha i bildat talspråk : språkforskning i grammofonarkivet
Möt språket
En vapenterm i finskan
Isl. býsn i östnordisk belysning
Saltbrännaren från Angr
Om ordet säter 'skogsäng'
Grafematisk analys som grundval för textedering : med särskild hänsyn till Johan Ekeblads brev till brodern Claes Ekeblad 1639-1655
Sammansatta ord i nutida svenskan : undersökta med hänsyn till bildning av förleder
Fjord och fjärd i ortnamn
Bengt Pohjanen - meän vanhiin : festskrift tillägnad Bengt Pohjanen 60 år 26 juni 2004.
Språkets speglingar : festskrift till Birger Bergh
Orden víkingr, m., och víking, f. : replik till en replik
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 53
Språk, språkvetenskap, språkinlärning
Testning av ordkunskap : en analys av olika slags vokabuläruppgifter
Socialvetenskaplig tidskrift
Lärokurs i finska Språket för skolans lägre klasser. 2
Första korintierbrevets trettonde kapitel sett ur stilistisk synvinkel i några engelska bibelöversättningar
Språkvetenskapliga uppsatser
Språket : inledning till det vetenskapliga språkstudiet
Sovjetiska slagord och modifikationer av dem i nutida ryskt tidningsspråk
Älgen i ortnamn, landskapslagar och folkminnen
Urban Hiärnes oförgrijpelige tankar [...] angående thet swenska språkets rätta skrijf-arth : tekstkritisk utgåva efter Urban Hiärnes tryckklara manuskript, med inledning, kommentar och register
Latinet i den finländska juridiska litteraturen
Språket som estetik
Lingvistisk analys av texter om gender
Under språkets hud : festskrift till Erik Andersson på 60-årsdagen
Ordlista för språkvetare : svensk-engelsk och engelsk-svensk
Âzyk i čelovek : problemy âzyka, myšleniâ i kommunikacii : posobie po švedskomu âzyku = Människans språk : en orientering om språk, tänkande och kommunikation
Språk och interaktion. 3
I språkets tecken
Huru språket utvecklat sig
Bruket och behärskningen av verbformer i svenska språket hos finska gymnasiestudenter
Språkresor : värt att veta om 288 av världens omkring 4500 språk
Tre bidrag till norrön etymologi
Språkbruk : Esbo
Genussystemet i Karleby och Nedervetil
Språkhistoria och flerspråkighet : föredragen vid ett internationellt symposium i Uppsala 17-19 januari 2003
Nordiska personbinamn under vikinga- och medeltid
Om personnamn i nordnorrländska ortnamn
Analys och jämförelse av fyra hörförståelsetest i engelska
Litteratur om svenska distriktsbeteckningar och distriktsnamn : en bibliografi
Finlandssvenska av frekvens : ett system för automatisk kontrastiv analys av jämförbara korpusar applicerat på finlandssvensk och sverigessvensk tidningstext
Språkvetenskapens historia
Finskt och svenskt i kustösterbottniskt ortnamnsskick
Namnet Gustav
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Några äldre ortnamn
Festskrift tillägnad Hugo Pipping på hans sextioårsdag den 5 november 1924.
Språket och tiden
Två svenska bynamn
Allehanda urkunder om språk
Hur länge har det funnits samer i Jämtland-Härjedalen?
Några huvuddrag i Kyrkoordningens språk
Introduktion till en systematisk grammatik : [är den generative grammatiken för svår för skolan?]
Substantivfrasen i finskspråkiga studerandes svenska översättningar : en analys av feltyper
Kurs i allmän lingvistik
Bottniska namnstudier
Inlärning av svenskans verbmorfologi, adjektivkongruens och negationens placering hos finskspråkiga högstadieelever
Stöng i Þórsárdal
Rusch och rush
Familjenamnet Stenmark
Bidrag till nordisk filologi : tillägnade Emil Olson den 9 juni 1936.
"Under ett fennomanskt baner" (POISTA :) : dispyten om namnet på tidskriften Fennia
Species och artikelbruk i finskspråkiga grundskoleelevers inlärarsvenska : en longitudinell undersökning i årskurserna
Lärdom och svordom
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, Smärre afhandlingar och akademiska dissertationer. Sjette bandet, Tillfälliga uppsatser
Folkmålsstudier. 44 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Den tyska verbkonstruktionen bleiben zu + infinitiv och dess svenska motsvarigheter : en Europarl-korpus-baserad kontrastiv undersökning
Det spanska Amerika i språkets spegel : iakttagelser av språk- och kulturmönster
Introduktion till en systematisk grammatik : är den generativa grammatiken för svår för skolan?
Lingvister och psykologer möts i nordiskt projekt
Namntypen Umeå och höjdnamnet Månen : ett par norrländska namnstudier
Språklagstiftning ur ett språkvetenskapligt perspektiv : en jämförelse mellan svenska och finländska förhållanden i början av 2000-talet
Inlärning och behärskning av svenskans verb- och adjektivböjning samt negationens placering hos finska grundskoleelever
Nordiska ord för Sorex, sv. näbbmus
Några österbottniska strandnamn : föredrag i Ortnamnssällskapet i Uppsala den 31 mars 1967
Försök till en slutbetraktelse över anger-namen
Språkforskaren Urban Hiärne : jämförande studier mot europeisk och skandinavisk bakgrund
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 54
Semantik och sunt förnuft
Festskrift till Åke Granlund 28.4.1984
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Språkvårdsmötet i Berlin 1960
Två norröna etymologier
Engelsk-svenskt lexikon
Sockennamnet Jörn
Ett svenskt dialektord i isländsk belysning
Sveamålen och de svenska dialekternas indelning
Introduktion i grafonomi : det lingvistiska skriftstudiet
Morfologisk processering i svenska : språkbakgrundens effekter på ordigenkänningen
Svenska motsvarigheter till finskans essic och translativ
Fornsvensk läsebok
Tal och tanke
Språklig betydelse : en introduktion till semantik och pragmatik
Ordet viking än en gång
Föredrag vid konferensen om kontrastiv lingvistik och felanalys : Stockholm & Åbo 7-8 februari 1977 = Papers from the conference on Contrastive Linguistics and Error Analysis : Stockholm & Åbo, 7-8 February 1977
Dags att läsa Vår fader i stället för Fader vår
Om sockennamnet Pedersöre
Behövs "småspråken"? : föredrag vid Vitterhetsakademiens konferens den 22 november 1983.
Svensk-isländsk ordbok : en presentation
Kön, språk och kognition : semantiska och begreppsliga strukturer hos svenska femininavledningar och deras finska och tyska ekvivalenter
Tidskriften Nordiska Språk : artiklar, smärre bidrag och recensioner 2001-2010
U-omljud och språkgeografi
Från översättning till etik : en festskrift till Irma Sorvali på hennes 60-årsdag den 15 oktober 2005
Nordlund : småskrifter från Institutionen för nordiska språk i Lund
Ordhistoriska notiser
Kåddis en tredje gång
Xenia Lideniana : festskrift tillägnad professor Evald Lidén på hans femtioårsdag den 3 oktober 1912.
Pluralis i svenska : färdigheter och inlärningsstrategier hos åttondeklassare
Svensk-engelsk ordbok : skolupplaga = A Swedish-English dictionary
Engelsk-svensk ordbok : med Walkers uttalsbeteckning
Folkmålsstudier. 43 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Språket så fungerar det : lärobok i allmän grammatik och lingvistik
Mot patientvänligare epikriser : en kontrastiv undersökning
Den segmentella fonemstrukturen i engelskan och finlandssvenskan
Talspråk, skriftspråk, bildspråk : en antologi
Skräppa och skäppa
Hárbarðsljóð och Lappland
Dialektsyntax, språkhistoria och stilistik
Popularisering av språkvetenskap
Översättning av medicinskt fackspråk : en komparativ undersökning av officiella och inofficiella undertexter till House M.D
Våra språk i tid och rum
Bibelsvenskans medeltida ursprung
Språk : populärvetenskapliga föreläsningar hållna under Humanistdagarna den 13-14 oktober 2001
Studier i den äldre språkjämförelsens allmänna och svenska historia fram till 1827
Bynamnet Kåddis
Nya vägar inom språkforskningen
Om uppkomsten och utvecklingen af grammatiskt kön
Socialvetenskaplig tidskrift - den ledande svenska tidskriften som följer den vetenskapliga utvecklingen inom det sociala området.
Videomeddelande för döva 47 : lokakuu 1987
Folkmålsstudier. 45 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Racken kring mast och grindhäl : en etymologisk-etnologisk studie i gammalnordisk träteknik
Om tilltalskasus i skandinaviska dialekter
Språkliga termer
Språkets struktur, betydelse och användning
Inlärning av svenska och tyska hos finska gymnasister enligt processbarhetsteorin
Konnektorer i inlärarsvenska på CEFR-nivåerna A1, A2 och B1 : en longitudinell analys ur ett funktionellt perspektiv
Finsk-svenska blandnamn i Österbotten
Förhandlingar vid sjätte nordiska filologmötet i Upsala : 14-16 augusti 1902
Nordistiken som vetenskap
Den andres enspråkighet, eller, Den ursprungliga protesen
Textuell makt : fem gymnasieelever läser och skriver i svenska och samhällskunskap
Typen isl. samtíða, sv. samtida : ett ordbildningselements historia
Substantivets pluralformer i finskspråkiga gymnasisters uppsatser
Språk, kommunikation och teknologi : rapport från en arbetsgrupp inom HSFR
Det svenska ordförrådets ålder och ursprung : en översikt. 1
Rösten i vårt samhälle : föredrag vid internationellt symposium arrangerat av Röstforskningscentrum KTH den 8 maj 1998
Emotiv betydelse och evaluering i text
Om ordlekar : och andra uppsatser i språkliga och historiska ämnen
Urgamla ord och betydligt yngre : några exempel
