http://www.yso.fi/onto/yso/p16391 kränkning av mänskliga rättigheter
kränkning av mänskliga rättigheter kränkning av mänskliga rättigheter
Barfotaadvokaten : en blind mans kamp för rättvisa och frihet i Kina
Goda ledare vågar se längre
Jag låter mig inte skrämmas : min kamp mot trafficking och korruption : reportage
Chen Guangcheng, född 1971, växer upp som femte sonen i en fattig bondfamilj. Trots sin blindhet utbildar han sig och inleder sin kamp för mänskliga rättigheter i Kina. År 2012 klättrar han över muren till sitt hårt bevakade hus och söker en fristad på USA:s ambassad i Peking. Så småningom börjar Chen ett nytt liv i USA
Kräv er rätt! : om kvinnor, islam och en bättre värld
Tystade röster
Fredsrörelsen i Finland 100 år - vad vill den idag? : Fredsförbundets nya idéprogram. Jubileumsmöte 10.2.2007 i Tammerfors
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Tortyr och existens
Global respekt : grundkurs i globalisering och mänskliga rättigheter
De mänskliga rättigheternas väg : genom historien och litteraturen
Den israeliska fångenskapen : Israels kapning av Ship to Gazas fartyg Estelle
Illegala invandrares mänskliga rättigheter : med särskild hänsyn till fallet Spanien : Essi Rikkonen
Storföretagens svarta bok
Påtvingade försvinnanden, hemliga interneringar och extraordinära överlämnanden som brott mot de mänskliga rättigheterna
Fånge på Guantánamo : Mehdi Ghezali berättar
Staters skyldigheter att kriminalisera och lagföra kränkningar av tortyrförbudet i folkrätten
