http://www.yso.fi/onto/yso/p16392 jordbruksländer
jordbruksländer jordbruksländer
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Lantgårdens bästa info
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Isa info : äggproducenternas facktidskrift
"Någon borde se till att gården fortsätter" : frågebrevet om den svenska lantbruksundervisningen i Finland
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
Förhållandena och problemen i Sydösterbotten : Riktlinjer i vår jordbrukspolitik
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Lantbruksräkningen
Användningen av informationskällor som hjälp för lantbruksföretagares beslutsfattande och val av finansiering
Nödvändigheten av penningvärdets bevarande och jordbruket
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:1
Om att bibehålla och förvarva : Riktlinjer i vår jordbrukspolitik
Bondeföretagaren : lantbrukssällskapet informerar
Gårdens miljöhandbok
GNSS-mätning av jordbruksskiften
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 2
Aktuellt från Svalöf
Att forska i utveckling : en inledning
Statistik över jord- och skogsbruksföretagens ekonomi
Bonden som miljövårdare
Kampen mot inflationen
Uppröjningen av de steniga åkrarna : tal i Rautalampi vid öppnandet av Lantbruksutställningen den 23.8.1952
Bondeföretagaren : informationstidning för lantbruksföretagare
Småarbetet med socialdemokraterna inleddes : tal den 22.1.1951 i Kuopio
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
En samling mesar
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Fosfor i nederbörd : resultat från mätningar under 1990-talet
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Faktorer som påverkar världsmarknadspriset på socker
Utvärderarnas rapport 2012 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Åtskilliga projekt måste avslutas
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Brödspettet högt
Inkomstskattepraxis i HFD år 1998.
Nödvändigheten av samförstånd mellan socialdemokraterna och Agrarförbundet : Yttrande den 23.7.1943 i Riksdagen
TRIWA III : Skogsbrukets påverkan och vattenförvaltningen i Torneälvs internationella avrinningsområde : Forestry impact and water management in the Torne international river basin
Om hemmans besutenhet och beskattning, eller, Försök till extraordinarie skattläggnings method
Husdjur : Svensk husdjursskötsel. Ladugården
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
Kommunistskräck, konservativ reaktion eller medveten bondepolitik? : svenskösterbottniska bönder inför Lapporörelsen sommaren 1930
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:2
Skörde-maskiner. Bindare och slottermaskiner : Buckeye
Anwisning om särskilda godkända sätt till skadedjurs fångande och fällande
Jordbrukaren mellan tradition och förnyelse : en studie av syd- och västfinländska jordbrukare i EU-Finland
Översiktsplan för landskaps- och naturvård vid Petalax åmynning
Ta vara på din åker : tips för arrendegivaren och arrendatorn
Kommitténs för stadgandet av lagen om gårdsbruksenheter...betänkande = Maatilalainsäädäntökomitean...mietintö. 2.
Samvariation mellan råvaror och den finska aktiemarknaden
Tidskrift för Finlands svenska lantmän : organ för Svenska lantbrukssällskapens i Finland förbund
Arbets-almanach, eller Underrättelse om huru och på hvilka tider landtbruksgöromålen böra förrättas
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Optimism för de unga
Småbruket och jordbrukspolitiken : tal vid Småbrukarnas Centralförbunds ("Pienviljelijäin Keskusliitto") möte i Åbo den 2.7.1950
Klimatvariationen på Färöarna (1813-1892) rekonstruerad med information från lantbrukares dagböcker
Jordlösningen och dess cirkulation i den odlade jorden
Kalenderanomaliers existens på utvecklingsländers obligationsmarknader
Skördeprognoser börjar inkomma
Fårskötseln : publikation för medlemmar
Ekonomiska och miljöeffekter för olika åtgärder att begränsa Östersjöns övergödning : kan den gröna marknadskraften bidra?
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Klövar & timotej : Österbottens kötts informationstidning
