http://www.yso.fi/onto/yso/p16317 ångbåtar
ångbåtar ångbåtar ångfartyg
Första ångbåten för tullverket
Hjulångfartyget Eric Nordevall II : under byggnad och under ånga
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1953, 34
Nittio år sedan Westkusten förliste
FÅAs oförgömliga, ss Arcturus och ss Ariadne : passagerarångfartygens tid, i med- och motvind
Matkustajalaivoja julisteissa = Passagerfartyg på affischer
Böra ångbåtsaktiebolagen upplägga fonder?
Helsingfors skepp. 7, Kort historik över ångfartygen Unionens och Fultons verksamhet i Helsingfors' ångsjöfarts tjänst
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1940, 21
Med ångbåt till Lovisa : en berättelse om de ångmaskindrivna passagerarfartyg, som under åren 1839-1946 upprätthöll reguljär kusttrafik på Lovisa och om de ångslupar, som under samma tid trafikerade på Lovisaviken
Stimbåt : om kolfyrade lastångare
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1935, 16
Berömda skepp
Med bogserbåt från sötvatten till saltvatten
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1936, 17
Katalog över till salu varande segelyachter, motorbåtar och ångbåtar
Den lilla men trevliga s/s Drotten : körde bara ett år i Ålandstrafiken
Kopior av Per - Olof Blomqvists uppsatser, föredrag, artiklar och intervjuer ( 1979 - 1996 ).
Fartygsinteriörer
Många myter kring Titanics förlisning
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1941, 22
De första ångbåtarna Åbo-Stockholm : ett hundraårsminne
Skärgårdsbåtar i Sibbo 1858-2000 : passagerar-, post-, butiks- och hälsobåtar
Intervju om livet på Rågskär i östra Nyland
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1937, 18
Ångfartyget s/s Parma
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1945, 26
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1950, 31
Per-Olof Blomqvists samling (1996)
Gamla namnet tillbaka efter 50 år på haven
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1938, 19
Gamla Åland : vinterbåten, sommarbåten, lyckobåten
Passagerarångfartyg i högsjöfart i Finland före krimkriget
Sommarö-seuran vuosikirja. 1991 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 1991
Ångbåtarna i Åbo fick egen hemsida
Alla våra ångslupar
Sjöman och involverad pappa
Några anteckningar inför en sekeldag
Filmen Titanic beskriver sin tids sjöhistoria
Mälarångare : ångbåtstrafiken Stockholm-Enhörna-Mariefred under 170 år
Finlands enda ångare i trafik
Åbo sjöfarts historia. 3, Ångbåtssjöfart i Åbo, 1836-1928 : anteckningar om Åborederier
Staden på vattnet
Rederi Sveas vita skönheter som "Finlandsbåtar"  : en av de vita skönheter blev faktiskt röd
Sjöfarten
Svensk kustsjöfart 1840-1940 : passagerar- och lastångfartyg i annonserad linjefart under 100 år. Fartyg, rederier och linjer
S/s Sarpen var en lyckad typ
Fartygsmaskiner. 2, Sjöångmaskiner
Finlands Sjömans-Unions verksamhet var i början starkt förknippad med ångfartygen
Titanic - isberg rätt föröver! - 100 år : "Gud, Kapten och Chiefen"
Ångaren Flush
En lastångare från 1880-talet
Sommargäster i Sibbo skärgård (2003)
Kryssningsfartygens pionjär, 1954-1972 "Kastelholm" och De Glada Östersjönkryssningarna
Finska Ångfartygs Aktiebolaget 1884-1908
S/s Turso kryssar in sin forna glans
Bore I sjönk i natt
Passagerarångbåtar i Norden
Gångna tiders skepp
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1949, 30
Något uträtat frågetecken ss Helens förlisning 1942.
Atlantångaren Great Eastern : "en jätte i järn"
Vinterpostångaren Sophia
Hundra år av ångbåtsturism i Åboland
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finlans's mercantile marine. 1927, 8
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1947, 28
Ångbåtsmysteriet
Med ånga, gods och tidtabell : 1800-talets ångbåtstrafik mellan Stockholm och Mälarstäderna
Reseturer för Åbo läns kustångbåts aktiebolags ångare Hebe, Ilma, Leimu, Onni, Nystad, Salo och Aino på linien Björneborg-Helsingfors med anlöpande af Raumo, Nystad, Nådendal, Åbo, Salo, Hangö och Ekenäs äfvensom Dalsbruk, Mathildedal, Skuru, Fagervik, Skinnarvik, Attu, Tykö, Kirjakkala och mellanliggande stationer, enligt årligen utkommande turlista samt karta öfvder ångbåtsleden emellan nämde städer och mellanliggande landsorter
Fartyget sjönk, kaptenen fick kvitto : i ubåtskrigets början var de tyska ubåtskaptenerna gentlemän
Två systerfartyg till i Ålandstrafiken
Samuel Owen : teknik- och ångbåtspionjär
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1932, 13
Hamnisbrytaren Turso - ett levande monument på ångfartygseran
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1939, 20
Helsingfors i forna tider : årsbok för Föreningen för Helsingfors stads historia. 1
Ss Sofias sista år : en ålandsångare på Ladoga
Ångaren Snarös förlisning på Girarna
Cunard-linjen till Canada med Magnifika ångare för "Cabin" och tredjeklasspassagerare från Southampton, Liverpool, Belfast, Queenstown
Rederi-Sveas vita skönheter som "finlandsbåtar"
Kustångare
Äntligen gör ångan entré i Ålands sjöfartsmuseum
Motala Express : Vätterns fånge
Med ångbåt till Lovisa : kusttrafiken på Lovisa 1839-1946
"E. Nordevall" : om en "marinarkeologisk" hjulångare
Tre intervjuer om sommarliv och ångbåtstrafik i Sibbo skärgård 1930-1950-t..
Joseph Conrad kommenterar Titanic-olyckan 1912.
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1944, 25
Maritima antikviteter fyller Freddys butik : minns någon ännu s/s Kastelholm?
Bref om ång-båtar
Puurakenteiset höyryalukset : höyrylaivaliikenteemme uranuurtajat = Träångarna : banbrytare inom vår ångfartygstrafik
Gustaf Eriksons sista ångfartyg
Muntra minnen från mellersta Tavastland : små berättelser om ångbåtar, jakt och fiske
Vanhan tonniston valtakausi : rahtiliikenteessä olleet turkulaiset höyryalukset vuosina 1876-1939 = Det begagnade tonnagets glanstid : i frakttrafik gående ångfartyg i Åbo 1876-1939
De vita båtarna
Zachariassen-bolagen under 100 år : från orgelbyggeri och sjöfart till träförädlings- och metallindustri
Svensk kustsjöfart 1840-1940 : passagerar- och lastångfartyg i annonserad linjefart under 100 år : fartyg, rederier och linjer
S/s Thornbury : 30 år i Åländs tjänst
Materialet har behandlats av yrsa Lindqvist i boken Sibbo skärgård. Liv, villor, folk. 2003 (red. Hans Jern) i artikeln Sommarliv i skärgårdsidyll s. 65-83.
Ss Postiljonen : vintertrafikpionjär på Ålands hav
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1929, 10
Finska ångfartygs aktiebolaget 1883-1958
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1922, 3
Några sjöresor med s/s Avenir
Skämt och allvar
Lastångaren Osmo
Ytterligare i "frågan om ordnande af sjötrafiken på linjen Finland-Stockholm efter den 1 maj 1909 : underhandlingar om samtrafik emellan F. Å. A. och Bore" : en utförligare belysning af frågan
Livet vid ångbåtsbyggorna
Livet på Rågskär (2004)
Vision och verklighet
Till Västindien : med ångkorvetten Balder till Västindien 1900-1901 : sjömannen Albert Larssons dagbok från Balders sista resa
En förlisning med frågetecken
ss Harding : ångaren som inte ville ge upp
Sjömansfotografier skannade ur Jarl Wessmans album.
På minnets redd : fartygsöden från ångaren Olivia till tankern Penelop
Åländska Turretångare
Tre systrar i Ålandstrafiken
Passagerarångbåtstrafiken mellan Finland - Åland - Sverige
M/s J. L. Runeberg - ett fartygsporträtt : 1912-1992
Ångbåtstrafiken på Siljan med angränsande farvatten
Petsamotrafiken och de åländska uteseglarna
Kampen mellan segel och ånga
Emigranttrafiken över Atlanten
Passagerarångbåtstrafiken mellan Vasa och Sverige
Ångbåts aktiebolaget Åland : en etablerad aktör i brytningen mellan två logistiska system 1945-1975
Sjömansfotografier (2010)
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1946, 27
Mariefred och Mälarbåtarna : 150 års trafik med 30 ångfartyg på Mälaren
M/s. J. L. Runeberg : skärgårdsbåten i våra hjärtan 1912-2012
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1952, 33
Om ångfartyg och deras handterande
Kari Leinonen känner ingående till Nyslottsvattnen : 100-åriga s/s Punkaharju
Ett haveri  och dess följd
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1942, 23
Tre Lovisor till havs för vind, ånga och motor
Nordströms Oscar Midling var en länk i en kedja fartygsförlisningar
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1928, 9
Gustaf Eriksons ångare
Om ångmachinerier och ångfartyg m. m.
Om ångmaschiner och deras användande, hufvudsakligen till sjös : En historisk, theoretisk och praktisk afhandling
Finlands sista genuina skärgårdsbåt
Människor och båtar
Borgå turisten : vägvisare i Borgå : När går tåget? Ångbåtarne?
Från passagerarångare till hamnbogserare och museifartyg
Ångbåtarna mellan Åbo och Åland : en fartygskatalog över skärgårdsångarna och deras trafik 1875-1965
Ålandsk ånga återuppstår
You can't beat steam : ett dokumetationsprojekt om den åländska ångfartygsepoken
