http://www.yso.fi/onto/yso/p16363 hastighet
hastighet hastighet
Om metoderna att pröfva anemometrar
Mera fart Mamma Mu!
Rätten till snabb rättegång
Hastighetsanpassning i trafiken
Halli klack!
Sociala normer och regelefterlevnad : trafiksäkerhetsfrågor ur ett rättssociologiskt perspektiv
Metaller, blyisotoper och denitrifikationspotential i sediment runt Stockholms stad
Mätgivare : mätning av mekaniska storheter och temperatur
Itämerellä liikkuvien suomalaisalusten nopeuksia voidaan ra joittaa = Fartrestriktioner möjliga för finska fartyg på Östersjön
Tid : sociologiska perspektiv
Vintertrafikens säkerhet i Finland och Sverige
Flash boys : uppror på Wall Street
Hur hårt kör du?
Just in time : snabba transporter och inverkan på miljön : certificate in international shipping and commerce : miniatyravhandling
Fakta om snabba fåglar, tåg, människor och planeter och funderingar över om det alltid är bäst att vara snabb. Boken ingår i serien Lätt att läsa Fakta.
Trafikskyddet: Hårdare tag mot fortkörning
Försök i flervalshus : ökning av stimulans i rävarnas omgivning
Uppgifter i trafikfysik
Piggor och suggor
Isväg inget för dumdristiga
Finansiellt bundna företag och kapitalstrukturens justeringshastighet
Försvinnandets estetik
Eva Biaudet vill återinföra 80-lappen
Konstruktion och testkörning av släplogg
