http://www.yso.fi/onto/yso/p16361 dokumentation
dokumentation dokumentation
Infotrend : nordisk tidskrift för informationsspecialister
Slutrapport rörande samtidsdokumentation genom föremålsinsamling vid kulturhistoriska museer
Handlingsutrymme : utmaningar i socialt arbete
Avslutning (s. 45-51).
Dokumentation av Mackmyra sulfitfabrik
Rivningsarbetet förevigas : senare dokumenteras även restaurering och nybyggen
Dokumentera och skapa med lärplatta
Standardisering av elektronisk dokumenthantering inom skepps- och varvsindustrin : en studie av Wärtsilä Ship Power och dess kunder
Text i tryck : när fältmaterial blir publikation
Projektingenjörens introduktion till arbetet
Tidskrift för dokumentation
Dokumentation för lärande
Bodbacka vid Hinjärv får egen hembygdsbok
Dokumentera mera : social dokumentation inom omsorgen om äldre- och funktionshindrade
Att fånga lärandet : pedagogisk dokumentation med hjälp av olika medier
Samtidsdokumentation genom föremålsinsamling vid kulturhistoriska museer : lägesrapport juli 1975
Kulturhistorisk bebyggelseinventering : riktlinjer för förenhetligande av kulturhistorisk bebyggelseinventering i Finland
Dokumentationsprogram för Nordiska museet
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Handbok för hem- och fastighetskontroll : grundprinciper
Kognitiv tillgänglighet som stöd för god omvårdnad av sjukhuspatienter
Muntliga möten : om intervjuer i museernas samtidsdokumentation
Arkeologisk undersökningsteknik : exempel på metoder och dokumentation vid arkeologiska undersökningar
Dokumentera för framtiden : om studiecirkelarbetet i Skelleftebygden
Abstrakt.
RPGdoc : tillämpning av ett dokumentationsverktyg inom en mjukvaruutvecklingsmiljö
Rannsakningar efter antikviteter. Bd. 2/Häfte 1, Södermanland, Närke, Värmland, Västergötland, Östergötland, Gotland : text
VIPS-modellen i barnkontext
Två hembygdsböcker om Pörtom utges i sommar
Vraket vid Jutholmen : fartygets byggnad
Dokumentering inom akutvården : X-koder och användningen av dem i Nyland
Stora Sofia : dokumentation, skyddstäckning och kontroll : vård av fartygslämning : Styrsö socken i Göteborgs kommun, Västra Götalands län, Västergötland
Museer behöver goda register : preliminär rapport från kulturrådets arbetsgrupp som utreder registrering av museisamlingar
"Den röda mappen" : en litteraturstudie om dokumentationens betydelse i vården
Psyk-vips : att dokumentera psykiatrisk omvårdnad enligt VIPS-modellen
Hur skall forskningsmaterial dokumenteras?
Utmaningar i dokumentering av revisionsprocessen i små och medelstora revisionsobjekt
"Förliden tid och uppäten mat kommer aldrig tillbaka" : om traditionsarkivens dokumentationsverksamhet
Dokumentation av elanläggningar : strukturering, dokumentation och märkning av kopplingsutrustningar och huvudledningar för lågspänning i byggnader en handbok
Anskaffningsprocessen av ett it-system : en fallstudie om att ersätta ett IT-system
Rannsakningar efter antikviteter. Bd. 1/Häfte 1, Uppland, Västmanland, Dalarna, Norrland, Finland : text
Samordnad dokumentation av museernas föremåls- och bildsamlingar
Överlåtande av patienten från sjuktransporten : utvecklingsprojekt i Hangö och Raseborgs sjuktransportenheter
Var?dag : en etnologisk samtidsdokumentation av barns mångkulturella vardag på Åland
Hembygdsforskning i norra Pörtom : Tre tidigare skoldistrikt får historiker
Föremål, bild, data : riktlinjer för Nordiska museets insamlingsverksamhet
Bland dokumentationer, reflektioner och teoretiska visioner : idéer och diskurser om hur barn skapar mening i förskolan
"Ingen har gjort något för att bevara flyktingarnas historia här i Finland" : en studie i hur nyfinlandssvenskar dokumenteras i Svenskfinland
På väg mot ett nytt dokumentationssätt : en empirisk studie över förändringsprocessen på en bäddavdelning
Faktorer som gör revisionsdokumenteringen utmanande
Haparanda : IKEA-effekten : en gränslös utmaning : dokumentationsrapport
Vraket vid Jutholmen : last och utrustning
Vad berättas om mig? : barns rättigheter och möjligheter till inflytande i förskolans dokumentation
Föremål och dokumentation
Grafiska symboler för elektroteknisk dokumentation
Omvårdnadsdokumentation : ett vårdutvecklingsprojekt med vårdvetenskapligt perspektiv
Triage på akutmottagning
Vilja kunna förstå : om implementering av systematisk dokumentation för verksamhetsutveckling i socialtjänsten
”Vi ser och hör mycket” : Erfarenheter och utveckling av pedagogisk dokumentation där barnet kan vara delaktigt
Småbarnspedagogik och praktikberättelser : pedagogisk dokumentation i förskolan
Kramfors sulfitfabrik 1907-77 : en etnologisk dokumentation av arbetet vid fabriken
Video som konstnärlig resurs. Museerna och videogrammen : två uppsatser
Bygatan : en vandring genom det förgångna med mästerfotografen August Christian Hultgren
Dokumentation och bevaring
Utveckling av FoU-verksamheten vid utbildningen i företagsekonomi vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo : TKI-osaaja valmennus 2014
Myten om det dokumentära
Teknikdidaktik i förskolan
Tumme med tingen : om det materiellas roll i museernas samtidsdokumentation
Fred och fröjd : Gamla fotografier berättar så mycket
Skogsarbete. en samtidsdokumentation av Bjuråkers skogsförvaltning
Strukturerad elektronisk dokumentering av vårdprocessen : Utveckling av en implementeringsmodell
Det tryckta ordet inför framtiden
Elevdokumentation : om textpraktiker i skolans värld
Varför pedagogisk dokumentation? : verktyg för lärande och förändring i förskolan och skolan
Pedagogisk dokumentation som aktiv agent : introduktion till intra-aktiv pedagogik
Analys och dokumentering av nätverk
Effektiv dokumentation
Tre rum och kök i Hudiksvall
Mot glömskans tyranni : en nationell bevarandeplan för fotografi
Dokumentationens juridiska betydelse
Insamling och registrering av privatarkiv
Lyssnandets och seendets villkor : pedagogisk dokumentation - DVD bok
Kyrkbyområdet i Närpes i bokform : Tre byar beskrivs av en sakkunnig arbetsgrupp
Dokumentation av socialt arbete med döva psykiatriska sjukhuspatienter i patienternas journaler
Referat : Östergötland 1982 : förbundets 26:e möte i Vadstena 1982 : program, föredrag, referat, sammanfattningar, plenarmöte och deltagareförteckning
MoDo Domsjöfabriker : sprittilverkningen vid MoDo Domsjöfabriker
Frihet under ansvar eller ansvar under tillsyn? : om dokumentstyrning av professioner
NMKLASS : Nordiska museets klassifikationssystem för föremål
Dokumentation och bedömning i telefonrådgivningen
Dokumentera pedagogiken : en handledning i dokumentation av arbetet inom barnomsorgen
Dokumentation - forskning : en fältarkeologisk programdiskussion
Byggnadsarkeologisk undersökning : det murade huset
Spåra och dokumentera det förflutna
Förebyggande underhåll, dokumentation och planering av automationsanläggning
Industrihistorisk dokumentation av Ågrens tryckeri AB och öviksrepro : bly, offset, digitaltryck
Fördela museernas dokumentationsansvar : ett program för samtidsdokumentation vid kulturhistoriska museer
Planering och dokumentation av vård och omsorg av äldre
Psykosocialt arbete : idéer och metoder
Dokumentation av industriella elanläggningar : en handbok
Elektroniska flygfraktsedlar - framtidens möjligheter och utmaningar
Samhällsideal och framtidsbilder : perspektiv på Nordiska museets dokumentation och forskning
Nya VIPS-boken : välbefinnande, integritet, prevention, säkerhet
Verbalt, visuellt, materiellt : om museernas dokumentation och insamling
Om migrationsdokumentering och samarbetet
Arbetslöshet och New Age
Jämförelse av Vasa stads planstomnät
Hällristningar i gränsbygd : Bohuslän/Dalsland och Østfold - ett INTERREG II A projekt : slutrapport
Från knappnål till jumbojet : förhandlngar vid konferens på Julita gård 18.-20. juni 1973 om de kulturhistoriska museernas föremålsinsamling : med appendix: Symposium om riktlinger för dagens föremålsinsamling : Nordiska museet 25. okt. 1973.
Handledning vid byggnadsarkeologisk undersökning : det murade huset
Hjälpreda vid kulturhistorisk byggnadsinventering
Samdok i F-län 1975-2010
Processutveckling och dokumentation
Kulturmiljövårdens bebyggelseregister : beskrivning
Dokumentering av 1900-talsmöbler i Didrichsens konstmuseum samt förslag till preventiv konservering : Etik i konservering av möbler. Industrialism - funktionalism - moderna material och metoder = Documentation of 20th century furniture in the Didrichsen Art Museum. Ethics in conservation of furniture. Industrialism, functionalism, modern materials and methods
Vraket vid Älvsnabben : fartygets byggnad
Systematisk elektronisk dokumentering : Kartläggning av vårdpersonalens upplevelser om vårdplanens tillämpning i den systematiska elektroniska dokumenteringen
Dokumentation av internprissättning : en fallstudie av funktions- och riskanalys
Strukturerade intervjuer inom missbruksvården : som en grund för kunskapsutveckling
Dokumentera! : museernas dokumentation av föremål och bilder
Samtiden som kulturarv : svenska museers samtidsdokumentation 1975-2000
Narrativ dokumentation : en metod för utveckling av pedagogiskt arbete
Varför pedagogisk dokumentation?
Gallring av handlingar - säkerställande eller förintande av vår tids dokumentation?
Undran inför socialt arbete
Språkmappen : språkstimulera och dokumentera i den flerspråkiga förskolan
Arbetsliv : en handledning i dokumetation av arbetsplatser
Rannsakningar efter antikviteter. Bd. 3/Häfte 1, Öland, Småland, Blekinge, Halland, Skåne : text
Arkiv och samhälle : [föredrag vid NIF:s VI folkloristiska arkiv- och dokumentationskonferens i Falun 15-17.9.1995
Ristad och målad : aspekter på nordisk bergkonst : föredrag presenterade vid ett nordiskt seminarium om bergkonst i Suomussalmi 8.-11.9.1998
Dokumentation i släktforskning
Kulturmiljövårdens bebyggelseregister : inventeringshandbok
Omvårdnad i patientjournalen : en modell för dokumentation av omvårdnad med hjälp av sökord
Museernas kulturhistoriska datainsamling : förhandlingar vid Nordiska museets konferens i Södertälje 15-17 nov. 1976
Viktig dokumentation
Evaluering av ett vårddokumentationsprojekt
Dokumentering av mjukvarusystem med Hypertext
Dokumentation och restaurering : byggnadsarkeologiskt seminarium 1987.
Hur silar museologen vår historia?
Bedömning och dokumentation i telefonrådgivningen
Ett användarvänligt dokumentationsformat för livscykelanalysdata (LCA) baserat på SPINE
Anvisningar i museivård
Dokumentering: ett arbetsverktyg i barnskyddsarbetet? : tolv socialarbetares tankar om dokumentering inom barnskyddet
Ljuspunkten : barns relation till fenomenet och begreppet ljus
På resa i nutidssamhället : samtidsdokumentation i fabriker och ombord på passagerarfartyg
Slöjd som process och produkt : Talking Tools som dokumentations- och utvärderingsverktyg
Dokumentationsboken : handbok i dokumentation inom förskola och skola
You can't beat steam : ett dokumetationsprojekt om den åländska ångfartygsepoken
Med sammanfattning på engelska.
