http://www.yso.fi/onto/yso/p1637 läseböcker (läroböcker)
läseböcker (läroböcker) läseböcker (skolböcker) läseböcker (skolböcker) läseböcker
Fäderneslandets historia för fruntimmer
Engelsk grammatik 403
Lärobok i allmänna historien för allmänna läroverkens mellanklasser
Tiärtilwärckningen i Österbotn
Vår läsebok. 2, Fjärde skolåret
Fosterländsk läsebok för skolans lägre klasser. 2, Saga och historia
Tysk språklära jemte förberedande explikations- och skriföfningar samt läsebok och ord-register. Sednare delen, Läseboken
Lärobok i gamla tidens historie
Say it in English : 1, Pupil's book. Läromedelssystem i engelska
Fransk chrestomathie. 1. häftet
Contes à ma fille : med upplysande noter och fullständig ordbok
Lärobok i nya tidens historia
Svensk språk- och stilutveckling från 1865 till 1990 sådan den avspeglas i läsebokstexter och tidningsspråk
Lärobok i medeltidens historia för allmänna läroverkens högre klasser
Samhällets byggstenar : samhällskunskap : läromedel i historia för kursformad läroplan : kurs 7
Tysk läsebok. 2. delen
Tässä tulemme : Finska för grundskolan för tredje årskursen. (Åk. 3)
Tiedot talteen. 5, Text och ordlistor
Läsebok för folkskolans två lägre årsafdelningar
Tyska läs- och skriföfningar för elementar-undervisningen
Läsvärd avhandling om Oxfordgrupprörelsen
Hyvin menee. 1, Åk 7-8 : reproduktionstexter i finska för grundskolans högstadium
Lärobok i geografi uti fem kurser
Vill du läsa?. D. 2, Andra skolåret
Svensk läsebok, för barn. Förra afdelningen
Englands historia : berättad för ungdom. Förra delen
Lärobok i Finlands historia för folkskolor
Fransk läsebok för allmänna läroverk och flickskolor. Förra kursen
Biologi för gymnasiet
Lärobok i fäderneslandets historia för elementar-läroverkens högre klasser. Förra Häftet, Hedna- och kath. tidehvarfet
Hebräisk läsbok, innefattande första femtiotalet af Davids salmer, jämte ordagrann översättning och nödig ordlösning
Innehåll och språk i tre finlandssvenska läseböcker för årskurs 1
Tysk läsebok : innehållande valda stycken på vers och prosa ur de yppersta tyska författares skrifter
Litteraturboken. 4, Trolltrumman
Hem och hembygd. Sörgården : 1:a skolåret
Läsebok för småskolan. Del 1
Läse-öfning för mina barn
Tysk läsebok till elementarläroverkens tjenst
Lärokurs i svenska språket för elementar-läroverkens lägre klasser. 1, Läsebok
Högstadiesvenska. Åk 7-8, Litteraturen och jag : litteraturorientering
Fransysk och swensk läsebok till öfwerfättning på båda språken med föregående grammatikaliska tabeller för begynnare
Tysk språklära jemte förberedande explications- och skrif-öfningar : samt läsebok och ord-register. Förra delen, Språkläran
Att lära läsa utan tårar! : läsebok för hemmet och småskolan. Förra kursen [1]
Finländare i Storkyrkans hägn : kyrkoräkenskaper berättar om 1560-talets Stockholm
Svenskarna och deras hövdingar : berättelser för unga och gamla
Läsebok för småskolan. 2
Askel eteenpäin : finska för grundskolan. Åk 3, Textbok
Läsning i tyska språket. 1 Häftet
Lärobok i allmänna och swenska historien för begynnare. Sednare delen, Svenska historien med swenska konungalängden och en chronologisk minnestafla
Elementarlärobok i franska språket
Barnens andra bok : läsebok för småskolan : (lägre folkskolans II:dra klass)
Berättelser ur gamla historien till elementarlärowerkens och folkskoleseminariernes samt högre folkskolors bruk
Samhällskunskap
Biblisk läsebok för ungdom : särdeles wid beredelsen till desz första nattwardsgång
Carl Stridsbergs lärobok för begynnare i tyska språket. 2. delen, Tysk chrestomathie
Lärobok i nya tidens historia för allmänna läroverkens högre klasser
En diakron undersökning av symmetrin mellan text och bild i fem finlandssvenska läseböcker
Lärobok i fäderneslandets historia efter föredragsmethoden för swenska folkskolan och dess lärare-seminarier
Små berättelser ur svenska historien för barn
Den Londicerska perioden
Tiedot talteen. 4, Text och ordlistor, kurs 5
Rysk läsebok med ordtolkning. Bd 1, Läsebok
Lärobok i finska språket. 2. delen
Tysk öfnings- och läsebok med ordförklaringar och grammatikaliska hänvisningar : för skolor och sjelfstudium
Horisont : historia för högstadiet. Från Napoleon till nutid
Carl Stridsbergs lärobok för begynnare i tyska språket
Fäderneslandets Historia för begynnare
Engelsk läsning för skolor och till själfstudium, med upplysande noter. Häft. 2.
Fransk läsebok med kommentarier. 1. häftet
Poetisk läsebok för Finlands ungdom
Werldshistoria för läsare af alla stånd. af J. A. C. Löhr ; öfwersättning af Carl Eric Rademine. 1.-2. bandet
Elementarkurs i tyska språket. 2, Lärobok
Tysk läsbok för små begynnare
Lärobok i medeltidens historia för elementarläroverken
Poetisk läsebok : för skolans högre klasser
Litteraturboken. 1, Poetens penna
D. Gedike's Läse-bok för begynnare i engelska språket, jämte en korrt[!] ordbok
Tysk läsebok
Taas tulimme : finska för grundskolan. Åk 5, För femte årkursen
Lärobok i fäderneslandets historia
Tysk språklära jemte förberedande explications- och skriföfningar : samt läsebok och ord-register
Mångvetenskapligt och intressant om Topelius
Svensk läsebok för elementarläroverken : klasserna I-V
Läsebok. 1
Nyt opintoja jatkamaan. Text och ordlistor
Dr Carl Ploetz' nya elementarkurs i franska språket. 2, Metodisk läsebok : Andra häftet: satslära
Svensk läsebok för barn. Förra afdelningen
Pedagogisk läsebok för skola och hem : ett urvall om och ur Finlands pedagogiska litteratur sammanställdt och utgifvet
Ny fransysk läsbok med prononciations-lära : utarbetad för begynnare och för dem, som på egen hand vilja lära detta språk
Franska läsestycken för nybörjare
Fäderneslandets historia och stats-kunskap för begynnare : med bifogade genealogiska tabeller, öfwer swenska konunga slägterne
Sömnlösa nätter
Conjugaison française : andra afdelningen af inledning till franska språkets studium isynnerhet för flickskolor och för enskild underwisning med läse- och ordbok
Handbok i allmänna werldshistorien, efter bibliska grundsatser : bearbetad för skolan och hemmet
Svensk och tysk språklära jämte tysk elementar- och läsebok. Förra delen, Svensk och tysk språklära
Tvåans svenska. Vi läser
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal, hållet wid hyllningen i Borgå : den 17/29 Martii 1809.
Svensk läsebok för barn. Senare afdelningen
Repetitions-curs i svenska historien, för begynnare. Sednare delen, Lutherska tiden
Tysk läsebok för skolans mellanklasser
Latinsk läsebok jemte ordbok för begynnare
Svensk läsebok för barn. Andra afdelningen
Tässä tulemme. D, Textbok
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Tysk språklära jemte förberedande explikations- och skrif-öfningar samt läsebok och ord-register. Sednare delen, Läseboken
Lärobok i fäderneslandets historia för elementar-läroverkens högre klasser. Sednare häftet, Lutherska tiden
Svensk läsebok för elementarläroverken
Elementarbok i franska språket : efter Seidenstückers gradvis framskridande metod
Rysk läsebok : innehållande smärre arbeten på prosa och vers
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Kungörelse : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå den 23 Martii/4 April 1809.
Doct. Fr. Gedikes fransyska läsebok för nybegynnare : jemte en kort ordbok
Fransk språklära för skolor
Lärobok i medeltidens historia
Fäderneslandets historia och stats-kunskap för begynnare : med bifogade genealogiska tabeller, öfwer swenska konunga slägterne, samt konunga riket Norriges stats-kunskap
Piraterna kastar loss. Läsebok
Praktisk lärobok i franska språket : innehållande språklära, skrif- och läseöfningar, samt ordbok. 2. delen, Läseöfningar med ordbok
Litteraturboken. 3, Huvudet kallt
Fransk läsebok : med anmärkningar och ordbok
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Påbud angående En Allmän Landtdags hållande : i Borgå Stad till den 10/22 Martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs Slott den 20 Januarii/1 Februarii 1809.
Vår lutherska kyrkas första kyrkolagsförslag i rampljuset efter 175 års vila
Att lära läsa utan tårar! : läsebok för hemmet och småskolan. Senare kursen [2]
Lärobok i allmänna och svenska historien för begynnare. 2, Svenska historien med svenska konungalängden och en chronologisk minnestafla
Tusen trollformler : didatisk handbok till Litteraturboken 4: Trolltrumman
Tysk läsebok för nybörjare
Tiedot talteen. Kurs 6, 7, Text och ordlistor
Tysk läsebok med ordförklaringar och grammatikaliska hänvisningar
Curs i historien vid Keiserl. Finska Cadet-Corpsen : utarbetad enligt det år 1849 faststälda program
Boken om vårt land : läsebok för de lägsta läroverken i Finland
Naturens bok : läsebok för de lägsta lärowerken i Finland. Första kursen
Läsebok för folkskolan
En lärares christeliga anmärkningar
Lärobok i fäderneslandets historia : samt grunddragen af Norges och Danmarks historia : för skolan lägre klasser
Werldshistoria för läsare af alla stånd. af J. A. C. Löhr. Sednare bandet
C. T. Odhners lärobok i fäderneslandets historia : under författarens ledning bearbetad för folkskolan
Klimatvariationen på Färöarna (1813-1892) rekonstruerad med information från lantbrukares dagböcker
Doct. Fr. Gedikes fransyska läsebok för nybegynnare : jämte en korrt [!] ordbok
Lek och allvar : läsebok för andra skolåret
Engelsk läsebok med ordbok, för läroverkens behof utarbetad
Svensk vers : psalmer, sånger och visor
Vår läsebok. 3, [Femte skolåret]
Da Vinci-koden och Oroliga natten
Lagerhållning : Nykarleby Kraftverk
Djur från A till Ö
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Försäkran : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå, den 15/27 Martii 1809.
Med en predikosamling som titthål in i 1800-talet
Askel eteenpäin : finska för grundskolan. Åk 6, Textbok
Finlands historia : för den första undervisningen i skolornas lägsta klasser och i småskolorna
Dr. Carl Ploetz' nya elementarkurs i franska språket. 2, Systematisk språklära [bör vara Metodisk läsebok] : Första häftet: ljud- och ordlära
Praktisk lärobok i tyska språket : för elementar-scholor. Sednare delen, Läseöfningar med ordbok
Praktisk lärobok i tyska språket : innehållande språklära, skrif- och läseöfningar samt ordbok. Sednare delen, Läseöfningar med ordbok
Läsebok på prosa för Finlands ungdom : innehållande valda stycken af inhemska författare på svenska språket
Doct. Fr. Gedikes fransyska läsebok för nybegynnare : jemte ordbok och grammatik
Historisk läsebok för skolan och hemmet : allmänna historien framstäld i lefnadsteckningar. 1, Berättelser ur Greklands historia
Tysk språklära jemte förberedande explikations- och skrif-öfningar : samt läsebok och ord-register. Sednare delen, Läseboken
Biologi för grundskolan. 5, Åk 5
Mikaël Forslin : Beskrifning Öfwer Eenens Egenskaper och Nytta : Sednare Delen
Dr Carl Ploetz' nya elementarkurs i franska språket. 2, Metodisk läsebok : Första häftet: ljud- och ordlära
Anders och Britta reser i Sverige
Läse-bok för barn : innehållande moraliska berättelser, fabler och små valda mythologiska historier, tjenlige att, jemte ett nöjsamt tidsfördrif, gifva barn hog att läsa och lära
Hem och hembygd. I Önnemo : 2:a skolåret
Ifrån lilla ofredens tider : handlingar
Lärobok i Finlands historia och geografi för gymnasier och skolor
