http://www.yso.fi/onto/yso/p16383 pumpar
pumpar pumpar
Internationell specialisering som historiskt förlopp : den svenska centrifugalpumpindustrin 1860-1994
Energilära : grundläggande termodynamik
Pumpboken : om centrifugalpumpar och andra pumpar
Kylvatten för processen
Konvertering till bergvärme : förplanering av konvertering från fjärrvärme till bergvärme i ett flervåningshus
Hybridvärmesystem för småhus
Smarta tjejer väljer värmepump
Fakta och myter om värmepumpar
Gastät lagring och torkning av spannmål med värmepump
Energiteknik : formler och tabeller
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Jämförande laboratoriemätningar på småhusvärmepumpar i Danmark, Sverige och Finland
Prominentilta uudet betapumput = Nya betapumpar från Prominent
Värmepump i villan
Energibesparing för småhus : på rätt sätt och i rätt ordning
Val av värmekälla för radhusbygge
Sammandrag.
Kartläggning och förbättring av en livsmedelsfabriks energisystem
Värmepumpsystem : förplanering av värmesystem i flervåningshus
Under luppen : Pommerns länspump
Pumpning av medelkoncentrationsmassa : optimala förhållanden för pumpning av medelkoncentrationsmassa i cellulosafabrik
Energiråd till småindustrin. H. 4, Värmepumpar
Maskinlära för sjöpersonal
Mjukvara för reglering och fjärrövervakning av en frekvensstyrd jordvärmepump
Hydraulik 1 : grundläggande teori, komponenter, systemuppbyggnad
Danskt familjeföretag världsbäst i pumpteknologi
Teststation för hydraulik- och foderpumpar
Återbetalningstid av cirkulationspumpar : fallstudier av återbetalningstiden för byte av cirkulationspumpar i en fastighet i Helsingfors
