http://www.yso.fi/onto/yso/p16373 signering
signering signering
Samlingen innehåller två nästan exakt likadana minnesböcker med dikter och autografer av bl.a. J. V. Snellman, Z. Topelius, Theodor Lindh, Nils Henrik Pinello, C. G. Estlander, Wilhelmina Nordström, Elias Lönnrot, Aug. Ahlqvist och Fredrika Runeberg. Utöver dessa finns det i den ena boken anteckningar och teckningar av Berndt Lindholm, A. Becker, Hj. Munsterhjelm, Carl Sjöstrand och K.R. Malmström.
Porslinsmärken : en bok om porslins-, fajans- och andra keramikmärken
Boken om bomärken
Den ena boken är inköpt genom Rasmussons bokauktion (boken har tidigare ingått i SLSA 1079), den andra inköpt från Antiikkiliike J. Lammi.
Rörstrand 280 år : med fajans, flintgods, porslin & stengods
Porslinsmärken : en bok om porslins-, fajans,- och andra keramikmärken
Marieberg 1758-1788 : utställning, Nationalmuseum, [Stockholm], 26 januari-11 mars 1945
Lindomemöbler
Om signering av byggnader och om provisoriska fasadkulisser
Mästarnas signaturer : snickarmästare, spegelmakare, stolmakare 1650-1850 : stämplar, namnteckningar, signaturer, etiketter
Keramikmärken från hela världen
Stolens guldålder : stolar & stolmakare i Sverige 1650-1850
Autografsamlingen (1839-1840)
Samlingen innehåller autografer av några 1800-tals författare, bl.a. C.J.L. Almqvist
Mikael Lybecks minnes- och autografbok (1880)
Medeltida bokmåleri : illustrerat konsthistoriskt lexikon
Duodji signaturer : en sammanställning över samiska slöjdares och konsthantverkares signaturer
Ett hål i naturen : om konst
Arkivet innehåller Mikael Lybecks minnes- och autografbok. Boken innehåller anteckningar och målningar av en rad kända nordiska författare och konstnärer. Pärmen är gjord av J.A.G. Acke.
Två minnesböcker från 1873
Speglar : spegelmakare & fabrikörer i Sverige
Svensk keramik under 1900-talet : en uppslagsbok om keramiker, fabriker och signeringar
