http://www.yso.fi/onto/yso/p1632 psykologi
psykologi psykologi
PS : psykologi för gymnasiet. 4
Klädernas psykologi
En aktiespekulants psykologi : en  berättelse om känslor, förnuft och marknadens spelregler
Förtätade filmögonblick : den rörliga bildens förmåga att beröra
Tanke, känsla, identitet
Psykologi : den moderna psykologins grunddrag och tillämpning
Kartläggning av samband mellam jagbild, prestationsbehov och fysiologiska riskfaktorer till koronarsjukdomar
Personlig försäljning : fakta- och uppgiftsbok. Lärarhandledning
Stressen : ett nödvändigt ont?
Gärningsmän : hur helt vanliga människor blir massmördare
Introduktion till metaanalys och systematiska översikter
Humanistisk suicidprevention : en framtida möjlighet
Jag är Okay - du är Okay : en orientering i transaktionell analys
Barnets århundrade : studie. 2
Dårhushjonet : en blick i nådens ordning systematiskt framställd under form af betracktelser öfwer själens egenskaper och tillstånd, i enlighet med de bibliska författarenas psychologiska åsigter, med afseende på christendomens högsta idé - försoningen. Första delen
Stora boken om psykologi
Viktiga tänkare i psykologin
Livet 40+ : ocensurerat : sanna berättelser om kärleken, kroparna, kriserna och känslorna
Grattis, du ska bli pappa!
Psykisk hälsa i Finland : nyckeltal från Finland
Sambandet mellan den fysiska konditionen och skolframgången
Tonåren : en bok om föräldraskap
Televisionen och barnen
Mångkultur i studierna för psykologi- och logopedistuderande - ett kursexperiment över ämnes- och universitetsgränserna
Psykologins utveckling : från spekulativ filosofi till experimentell vetenskap
Inledning till en grundtcekning [sic!] af läran om den absoluta friheten vid sin öfvergång till ändlighet i viljan, under olika skaplynnen, framträdande såsom rätt. Första afdeln. Med filosofiska fakultetens i Åbo tillåtelse, under inseende af Johan Henric Avellan, historiarum professor, utgifven för filosofiska gradens vinnande, och till ompröfning framställd af Johan Elers, Tavastlänning. I den juridiska lärosalen d. 2 Julii 1827. på vanlig tid förmiddagen
Vardagsmakt : [tio strategier som ger och genomskådar makt]
Vad optimister vet och du kan lära dig : hittta vardagsglädjen med positiv psykologi
Den fullbordade livscykeln
I skuggan av cancer : benmärgstranplantation hos barn ur ett föräldraperspektiv
Mysterier, oförklarliga händelser och sällsamma under
Om hur man håller kärleken vid liv, avsedd både för dem som söker och dem som har en partner. Bl.a. betonas vikten av att identifiera sina egna behov och föreställningar då man söker en partner och hur viktigt respekt, gränssättande och kärleksbevis är i en relation. Författaren är psykoterapeut.
Håll kärleken vid liv : så får du ditt förhållande att fungera
Psykologi. Kurs 4, Den aktiva människans neuropsykologi
Lärobok i psykologi
Människan i centrum
Mogen för sex
BOEL-screening av selektiv uppmärksamhet hos 7 - 9 månader gamla spädbarn : en evaluering och tentativ begreppsvalidering
Känsloresan : barns fantasi- och känsloutveckling genom musikupplevelser
Galton, Freud och den fria associationen
Marshmallowtestet : att bemästra självkontroll
Den farliga storstaden : en myt?
Barns väg till trygghet : steg för steg genom förskolan
Författaren är dansk familjeterapeut. Här visar han vad vi bör vara uppmärksamma på för att kunna hantera konflikterna och få familjens vardag att fungera. Han menar att rollerna idag inte längre är på förhand bestämda och att det därför är varje familjs sak att avgöra hur man önskar fungera
Psykologi : lärobok för gymnasiet AB
Inte som vi! : psykologiska aspekter på främlingsfientlighet och rasism
En resa till symbolernas rike
Begreppet kreativitet : en genomgång av kreativitetsforskningens definitioner och teorier
Filmcensuren och moralismen
Frisk, välbärgad - och uttråkad?
Behaviorismen (Uppförande-psykologien) och dess metoder
PS : psykologi för gymnasiet. 5
Skönhetsmyten : hur föreställningar om skönhet används mot kvinnor
Vardagsstress och aktivering : aktivt hundliv utan stress
Bebis + bok = glädje
Färdigheten i svenska hos två- och enspråkiga ungdomar i Tornedalen
Inlärningsprocessens psykologi
Förstudier till en konstfilosofi på psykologiska grundval
Snubbla på lyckan : varför din hjärna sätter krokben för dig
Feminism och psykologi : om psyke, samhälle, genus och högre utbildning 1959-2016
Du är fullkomlig : en bok om medvetandets makt
Älska din kropp som den är
Inledning till en grundteckning af läran om den absoluta friheten vid sin öfvergång till ändlighet i viljan, under olika skaplynnen, framtärdande såsom rätt: Tredje afdelen. Med filosofiska fakultetens i Åbo tillåtelse, under inseende af Johan Henric Avellan, historiaru professor, utgifven för filosofiska gradens vinnande, och till ompröfning framställd af Carl Fredric Ticcander, Tavastlänning. I den juridiska lärosalen d. 7 Julii 1827. på vanlig tid förmiddagen
"Hålla ordning, men inte överordning" : köns- och maktperspektiv på uppförandenormer i svenska klassrumskulturer
Tala hästarnas språk
PS : psykologi för gymnasiet. 2
Befria din själ : rörelse som andlig kraft
Handstilen och neurotiska symtom
Evolutionens roll i psykologin
Dårhushjonet : en blick i nådens ordning. Första bandet
Ta makten över dina pengar
De växandes estetiska liv. Senare delen
Första kapitlet går igenom grunderna i styrketräning och vilka som är de bästa sätten att uppnå målen. Bokens huvuddel innehåller beskrivningar av 125 övningar tillsammans med anatomiska illustrationer som visar vilka muskler som tränas. I det sista avsnittet finns ett antal träningsprogram
”Det är inte en mänsklig attityd längre”
Dora : brottstycke av en hysterianalys
Åldrandets socialpsykologi
Själslivet
Vår psykologi. Övningshäfte
Betraktelser öfver menniskans anlag
Försvar för Djävulen : arketypisk psykologi
I boken, främst riktad till tonårskillar, berättar elva killar mellan 17 och 25 år om sig själva och tar upp vitt skilda teman som musik, sport och karriär, religion och tro, sex, kärlek, relationer och homosexualitet, brottslighet och om att leva på landet. Seriefiguren Rocky figurerar och kommenterar innehållet.
Du behöver inte vara perfekt
Hundars rädsla och aggressioner
Hur företag övertygar sina intressenter om att dess agerande är hållbart : en explorativ analys av komponenter som bidrar till hållbarhetsredovisningens övertygande verkan
Psykologi på 30 sekunder : de 50 mest tankeväckande psykologiska teorierna, var och en förklarad på en halv minut
Den omätbara människan : om människosynen i existentialistisk psykologi och terapi
Tankar om mognad och utveckling
Kommunikation och psykologi
Samma jag hela livet
Nya vägar inom psykologien
De växandes estetiska liv. Förra bandet
Inre ledarskap
Individualpsykologien : vägen till människokunskap
Din kompetenta familj
Upprepningen : ett försök i experimentell psykologi
Guldbröllop : om livslånga relationer
Det självutplånande barnet och sökandet efter en äkta identitet
Själv-känsla : att förstå sig själv och andra
Mod att möta förändringar : inspiration, vägledning och kunskap
Sova hela natten: så hjälper du ditt lilla barn att sova gott hela natten lång
Stora idéer för nyfikna
Psykosociala perspektiv vid kranskärlssjukdom
Förstå hunden : om hundens psyke och behov
Kvinnliga psykopater : mästare i manipulation på arbetsplatsen
Den mänskliga resursen : individen, grupperna, idéerna
Balanserat känsloliv viktigt för ledare
Psykologi som vetenskap : uppgifter till litteraturen
Den språkliga kommunikationens hastighet
Kränkta människor samarbetar inte : [inte ens bra idéer fungerar utan samarbete]
Seger i tankarna
Morfologisk processering i svenska : språkbakgrundens effekter på ordigenkänningen
Problem och lösningar i psykets filosofi
Styrketräning : den stora steg-för-steg-guiden till en stark och vältränad kropp
Psykologi : de 50 viktigaste böckerna i en bok
Psykologi : med anvisningar för experiment
Psykologen Daniel Kahneman, som belönats med Ekonomipriset till Alfred Nobels minne för sin banbrytande forskning, anses vara en av vår tids viktigaste tänkare. Hans forskning har haft stort inflytande inom en rad olika områden från ekonomi och psykologi till medicin och politik. Men det är först nu, i Tänka, snabbt och långsamt, som hans idéer blir tillgängliga för en bredare publik. Vill du veta... ...varför det är bättre att ställas inför en domare strax efter lunch än sent på eftermiddagen? ...varför intelligenta kvinnor väljer att att gifta sig med korkade män? ...varför investerare skulle tjäna mer på att ta en dusch än på att byta aktier? Läs succéboken "Tänka, snabbt och långsamt" så får du svaren och mycket, mycket mer. Daniel Kahnemans storverk kommer för evigt att förändra ditt sätt att tänka om hur du tänker. Daniel Kahneman är professor emeritus i psykologi vid Princeton University. Tänka, snabbt och långsamt har getts ut i över trettio länder och har sålt i mer än en miljon exemplar. [Elib]
Kontaktkontraktet : en bok om människans samspel med hunden
Tänka, snabbt och långsamt
Det omedvetna i normalt och sjukt själsliv : en överblick över den analytiska psykologiens moderna teori och metod
Psykologi : en introduktion för sjuksköterskor, socialarbetare och övrig vårdpersonal
Konsten att övertyga andra och få som du vill
Fråga Malin : handbok för småbarnsföräldrar
Män som tror på kärlek
Aggression : ett nytt och farligt tabu
Tio skäl att älska Freud
Modersarketypen : det kvinnliga djuppsykologiska uttryck enligt den analytiska psykologin
Jaget och det omedvetna
Åldrandets dimensioner
Sambandet mellan positiv psykisk hälsa och psykisk ohälsa : en studie av ett representativt sampel från västra Finland
Kort om känslor
Vi två hela livet : den varaktiga parrelationen - dröm och möjlighet
Hjärtefrågor : din inre skattkammare
Samlade skrifter. 7, Neuros och psykos ; Småskrifter
Människan och kriget : psykologiska reaktioner
Föräldrarnas tvärtemotbok
Fantomsmärtor
Den kognitiva riktningen och psykoanalysen : psykologins terminologi och meningsstruktur
Kränkningar och förlåtelse : en etisk studie med hänsyn till föreställningar om offer, förövare, skuld och ansvar
Personaladministrationens psykologi
Vad är psykologi?
Berkeleys rumsuppfattning
Anknytning i praktiken : tillämpningar av anknytningsteorin
Reliabilitet och konstans : ett bidrag till testpsykologiens metodologi
Gruppens själsliv : utkast till en kollektiv psykologi med särskild hänsyn till nationernas själsliv
Psykologi för klassrummet
Välkomna barnets vilja : till föräldrar med barn i trotsåldern
Hästarnas budskap
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Ondska - individuell och kulturell projektion : filmupplevelser analyserade enligt den analytiska psykologin
Lärobok i psykologin : för skolornas behof
Handbok i konsten att bli olycklig
Toppidrottare behöver vinnarskalle och talang
Hemma bra - men eget hem bäst : Flytta hemifrån-guiden som ett stöd för att flytta till eget hem
Kontaktkontraket : en bok om människans samspel med hunden
Konsten att övertyga : hur du lockar din publik att ta betet och sedan drar in fångsten
"För den eviga döden, bevara oss, milde Herre Gud" : svenskkyrklig, klassisk, bibel- och bekännelsetrogen kristen tro i ljuset av kognitiva och djuppsykologiska förståelsegrunder
Barn som inte leker : från ensamhet till social lek i förskolan
Två kombinationstests : tillämpade på finländska skolbarn
Flockbeteende under ekonomiska kriser : ett internationellt perspektiv
Vad är pornografi?
Flykten från ensamheten : en socialpsykologisk studie
Inledning till en grundteckning af läran om den absoluta friheten vid sin öfvergång till ändlighet i viljan, under olika skaplynnen, framträdande såsom rätt. Andra afdeln. Med filosofiska fakultetens i Åbo tillåtelse, under inseende af Johan Henric Avellan, historiarum professor, utgifven för filosofiska gradens vinnande, och til ompröfning framställd af Carl Rudolph Forsman, Österbottninge. I den juridiska lärosalen d. 2 Julii 1827. på vanlig tid eftermiddagen
Den religiösa erfarenheten i dess skilda former : föreläsningarna hållna i Edinburgh 1901-1902
Tonåringar : om livet med nästan vuxna barn
Aktiemarknadens psykologi : eller Vad styr upp- och nedgångarna på börsen?
Dårhushjonet : en blick i nådens ordning. Andra bandet
Orientering i psykologi med medicinsk psykologi och djuppsykologi
En bok om att bli pensionär. Författaren har intervjuat blivande pensionärer i olika länder om deras inställning och planer och följt upp hur det gått för dem. I boken presenteras också människor som vid pensionen gjorde oväntade saker och om vad som drev dem och fick dem att lyckas.
Superbjörnen och de fem goda gärningarna
Uppmärksamhetens psykologi
Tro och misstro
Ett smutsigt tvättande
Studiehäfte till Henry Egidius Förstå människor
Övergångar : vuxenlivets förutsägbara kriser
Psykologi för gymnasieskolan
Samlade skrifter. 9, Metapsykologi
Professor Björck och hans följe : troslöshet - normlöshet : repliker ur aktuell kulturdebatt
Var dags lärande : om lärande i ett arbetsmarknadsprojekt
Att gå i pension är ingen barnlek
Vårda dina sår med arbete och bön
Upplevelse och prestation : några utvecklingslinjer inom teoretisk psykologi
Det är ju för fan livet! : 11 killar om att vara kille
Sinne. 1, Människans psykiska aktivitet och lärande
Djursyn : en bok om djurkommunikation
Se vad jag säger : om hundars språk
Psykologisk ordbok : avslutad med en personförteckning, ett urval statistiska formler och en förteckning över psykologkongresser
Hur våra elever uppfattar finnarna
Det ondas väsen
Barnets århundrade : studie. 1
Valda skrifter. Svar på Job
Variationer av en frågelek som metod för undersökande av organisation och processer i ordminnet
Den sårade kvinnligheten : att läka relationen mellan far och dotter
Psykologiska undersökningsmetoder : en introduktion
Kvinnor som tänker för mycket : om destruktiva tankemönster och hur du tar dig ur dem
Psykologi i affärslivet
Mannen som kunde tala med sin tonårsdotter : handbok för vanliga pappor
Psykologen Daniel Kahneman, som belönats med Ekonomipriset till Alfred Nobels minne för sin banbrytande forskning, anses vara en av vår tids viktigaste tänkare. Hans forskning har haft stort inflytande inom en rad olika områden från ekonomi och psykologi till medicin och politik. Men det är först nu, i Tänka, snabbt och långsamt, som hans idéer blir tillgängliga för en bredare publik. Vill du veta......varför det är bättre att ställas inför en domare strax efter lunch än sent på eftermiddagen? ...varför intelligenta kvinnor väljer att att gifta sig med korkade män? ...varför investerare skulle tjäna mer på att ta en dusch än på att byta aktier? Läs succéboken "Tänka, snabbt och långsamt" så får du svaren och mycket, mycket mer.
Det som tillhör mig : en kriminalroman
Finna själens styrka : om människans sanna väsen och meningen med ett långt liv
Pyskologi - fakta och fördomar
Verklig lycka : en grundbok i positiv psykologi
Magkänslans anatomi : om hur vi bör tänka och när vi gör bäst i att låta bli
Kognitionspsykologi : en introduktion. D. 1, Förord, inledning och översikt, långtidsminnet, korttidsminnet, informationsinhämtande
Den moderna människotypen
Med sammanfattning på engelska.
Forskare vill vårda pedofiler
Tystnaden bryts : en sann berättelse om livet och psykoterapi
