http://www.yso.fi/onto/yso/p16376 diakonissor
diakonissor diakonissor
Tillsammans i kyrkans ämbete : betänkande avgivet av den diakonatkom[m]itté som evangelisk-lutherska kyrkan i Finland tillsatte år 1994.
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1947. . Sextioandra årgången
Sammanfattning.
Hälsovårdsnämdens i Wiborg årsberättelse för år ... = Wiipurin kaupungin terveyshoitolautakunnan kertomus v. ..
Diakonissan Cecilia Blomqvist : en minnesteckning
Sista dussinet ut ännu i år
Diakonissor vågar möta människor : 'Splittra inte vår yrkesbild!'
Barbro Öst, diakonissa i Kronoby: "Diakoni skall utföras där nöden finns"
Överklasskvinna som anstaltgrundare
En "kortis" om diakonissorna
Ensamheten minskar våra äldres livskvalitet
Än lever systraskapet : viktigt med sjukvårdskunnandet i botten också för dagens diakonissa
Vigda att tjäna : betänkande avgivet av ämbetsstrukturkommittén tillsatt av Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland år 2000
Lågkonjunkturens offer utmaning för församlingens diakoni
Diakonatet innebär en djup förändring
Segel- och riggritningar samt räkenskaper för galeasen Wellamo och skonaren Salo från Ladoga, inramade fotografier av tunnbinderi, Valamo kloster, diakonissor.
Dövas Videomeddelande 6/2008
Genom mörker och ljus leder Herren de sina
Kyrka och diakoni. 2
Tjänst i kärlek och tro : diakoniverksamheten i Kimito församling 1928-1998
Karl Johan Lindbloms samling (2009)
Diakonissanstaltens i Helsingfors utvidgning och ombyggnad åren 1924-1932
Ett liv i tjänst
"Nu får jag vara stilla med gott samvete"
Kyrka och diakoni. 1
Till minnet av Alexander Edvard Modeen
Från moderhuset till domkyrkan : upptagning, invigning och vigning av diakoner och diakonissor i Svenska kyrkan 1855-1999
Själavårdande diakoni - karitativ själavård : en undersökning av nuläget inom diakoni och själavård
Ensamma arbetslösa och gatubarn står hennes hjärta närmast : Harriet Wahlsbergs fyrtio år i udda arbetsformer
Elva på sista diakonissvigningen
Något om diakoniss-verksamheten
Diakonissan inför storstadens utmaningar : speciellt meningsfullt är mötet med människor som genomlever kriser
Hösten vid systergravarna
Kyrka och diakoni. 1-2
Möta människan viktigast för nissan
Ur syster Annas dagbok 1918-1920 (1982)
Kertomus Wiipurin diakonissalaitoksen toiminnasta ... = Berättelse över Diakonissanstaltens i Viborg verksamhet år ..
Syster Ellman eller Vad diakonissan hade att uträtta i Ytterby
Dagböcker, brev, fotografier, personliga handlingar mm.
Till Öfverstinnan Karamzines minne
Aurora Karamzin : ett aristokratiskt liv
Ansikte mot ansikte : räddningsarbete bland prostituerade kvinnor i Sverige 1850-1920
Diakonissan är med från söndagsskola till samtalstjänst på dansplatsen : i Maxmo församling vågade man pröva annorlunda prepp
I den tjänande kärlekens fotspår : diakoniverksamhetens bibliska grund, historiska utveckling och nutida arbetsgrenar
Diakoniarbetarens roll i konfirmandarbetet
Lina Snellman : en livsgärning
Åratals väntan bryter ner flyktingarna
En tjänare i farten : vår diakonissa Anneli Riskula blev pensionerad från årsskiftet
Anna Andelins dagboksanteckningar från Hangö 1918 - 1920.
Gammal och ung kan hitta samma våglängd : diakonissan möter i sitt arbete olika former av ensamhet
Den privat-offentliga gränsen : det sociala arbetets strategier och aktörer i Norden 1860-1940
Diakoniarbete som kallelse
Marie Cederschiöld, Sveriges första diakonissa : minnesteckning
Kyrkans och andras gröna proffs år 2000
Vi behöver också sjukvårdskunniga diakonissor
Att inspirera till kärlekens ämbete : diakonitjänsteinnehavares syn på frivilligt diakonalt arbete
Årsberättelse från Diakonissanstaltens i Helsingfors sjukhus
Om diakonissverksamheten förr och nu
Edith Sjöstens arkiv (1918-1976)
Syster Bertha i Jakobstad
Att få tillbaka sin kropp : Rehabiliteringscentret för tortyroffer hjälper de drabbade
Diakonissan i våra hjärtan
Mellan tradition och emancipation : om Aurora Karamzin, Marie Linder och Helsingfors Diakonissanstalt
Diakonissan Augusta Lagerbohm - en verklig företagarkvinna
Livet är en konkret daglig gåva
Den "fallnas" frälsning, makten och omsorgen
En sådd i tro och kärlek : diakonissanstalten i Helsingfors 1867-1942
Ny diakonissa i närbild : "Jag insåg att jag inte hade en chans utan Guds förlåtelse"
"Att tjena med sitt hjerta" : Lina Snellmans idéer i den diakonala sjukvården vid Helsingfors Diakonissanstalt 1883-1912
Gullan Lind: Jobbigt och krävande men framför allt roligt!
Diakonissan och ungdomsledaren går vidare - i backspegeln ser de fina ögonblick och välsignelsen
