http://www.yso.fi/onto/yso/p16323 bebyggelsehistoria
bebyggelsehistoria bebyggelsehistoria kolonisationshistoria bosättningshistoria
Bynamn och bebyggelsehistoria
Med sammanfattningar på engelska.
Bidrag till belysande av Skepps- eller Beckholmens invid Åbo samt Skeppsholmskassans historia 1624-1924
Den äldsta bosättningen i Karleby
Hur fick Helsinge sin svenskspråkiga befolkning? : Skuldsanering på 1200-talet - eller?
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 13, (1987), Uppsatser och studier
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 11, (1986), Fornlämningar och bebyggelsehistoria
Småbönders inlandsby i Österbotten
Velkmoss : ett nybyggarsamhälle
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 1, Kulturhistorisk utveckling  i Uppsala län
Finlands befolkning i tvärvetenskaplig belysning
Vägen till Överträsk
Nord-Karelens medeltida bosättning och dess undergång
En värld av öar : den stora boken om Stockholms skärgård
Nordisk kultur : samlingsverk. 13, Lantbruk och bebyggelse : Teknisk kultur, 2
Det svenska Finland. Senare delen : Folket och odlingen, första bandet / under medverkan av fackmän utg. av Gabriel Nikander
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 4, Kulturmiljöer i Uppsala kommun
När kom svenskarna till Finland?
Den finska inflyttningen till sydvästra Finland
Historiska och litteraturhistoriska studier. 41
Iskmo-Jungsund förr och nu. Del 2.
Bebyggelse- och befolkningsutveckling i Hitis
Byanamnen i Sibbo och några teorier Om den svenska inflyttningen till våra kusttrakter
Naturforskning och bebyggelsehistoria
Lyckselebyar från 1760-talet
Gårdar och släkter i Kumlinge by : ett kapitel ur den öståländska skärgårdens bebyggelsehistoria
Byn som drömmare byggde : ( Sointula-kolonin i Kanada )
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 27, 1994, Hälsinglands bebyggelse före 1600
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 33, (1997), Hus och tomt i Norden under förhistorisk tid
Ortnamnen och den svenska bosättningen på Åland
Det medeltida Sverige. 1, Uppland. 10, Håbo härad och Sigtuna stad
När kommo svenskarne till Finland?
Nybyggen i svenska Österbotten från mitten av 1500-talet till början av 1800-talet : en ekonomiskhistorisk studie
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 30, (1995), Uppsatser och studier
Bebyggelse och näringsliv i Kronoby älvdal 1608-1865
Städernas utveckling under femtio år
Gustav Vasas jordpolitik och det svenska bosättningsområdet i Finland
Bebyggelsen i Pargas, S:t Mårtens och Vemo socknar i Egentliga Finland under senmedeltiden och på 1500-talet = Die Siedlungsentwicklung der südwestfinnischen Kirchspiele Pargas, St. Mårtens, und Vemo in Spätmittelalter und im 16. Jahrhundert
Övergång från nomadism till agrar bosättning i Jokkmokks socken
Torpar- och småstugor i Esse : och något om folket som bodde i dem
Vassor bys historia. 3, Livet kring fjärden
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 16, (1988), Proto-industiralisering : saluslöjden och Sveriges industrialisering
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 21, [1991], Landsbygd i förvandling : gotländsk odling och bebyggelse under 1800-talet
Uppåkra : centrum och sammanhang
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 25, (1993), Uppsatser och studier
Utbysjordar och bygdeväxt : ödegårdsjakt för Nyland under omprövning
Språkgränsen genom tiderna
Gamla stan i Stockholm : en bebyggelsehistorik
Abraham Six van Chandelier & consortes : en kolonisationsplan i Ingermanland 1629/30
Kvarkens historia
Fyndtomheten i Nyland under vikingatid och tidig medeltid : en forskninghistorisk genomgång av hypoteserna kring fyndtomheten
Bottnisk bebyggelse i belysning av ortnamn
Sverige 989 : makt och herravälde. 1
Savolaxisk bebyggelseexpansion i Kajanaland
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 2, Kulturmiljöer i Tierps, Älvkarleby och Östhammars kommuner
Om geologiska faktorers inverkan på bebyggelsen i södra Finland mot slutet av järnåldern och under tidig medeltid
Med sammanfattningar på engelska
Tillandning, ägotvister och fritidsbebyggelse i Vasa skärgård
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 7, (1984), Källmaterialet berättar
Vittisbofjärds svenska ortnam och bebyggelsehistoria
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Åttioåttonde häftet
Järnåldersbygd i Österbotten : en ekologisk-arkeologisk studie av bosättningskontinuitet och resursutnyttjande
Skandinaviska Nordens ur-invånare : ett försök i komparativa ethnografien och ett bidrag till menniskoslägtets utvecklings-historia. 1. delen, [Stenåldern] : med vid pass 280 lithografierade figurer
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 37, (1999), Uppsatser och studier
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Utskärens befolkningsutveckling i Brändö och Kumlinge
Vantaan maankäytön kehitys = Utvecklingen av Vandas jorddisposition
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 63 - 65
Början av den finska bosättningen i Lappland på 1600-talet - Från medeltid till välfärdssamhälle
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 23, (1992), Uppsatser och studier
Skärgårdsbebyggelsens historia : skärgården och kustbyarna i Esbo från medeltiden till 1800-talet
Skogsfinnarna och Finnskogen - en historisk bakgrundsteckning
Enares befolknings- och kolonisationshistoria under åren 1805 - 1920
Bebyggelsemönster vid Lule älv under tiden 1500 fKr - Krf
Uppkomsten av svensk bosättning i Österbotten
Nordisk kultur. II : Befolkning under medeltiden / utgiven av Adolf Schück: samlingsverk
Bosättningsformer och samhällsstrukturer i Tavastland och Satakunda under 1800-talet
Regionala drag i befolkningsutvecklingen på Åland 1900-1950 : avfolknings- och agglomereringstendenser inom bosättningsområdet för en isolerad befolkningsgrupp under det senaste halvseklet
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 44, (2002), Renhållning
Den finska kolonisationen i Lekvattnet
När krutröken lagt sig : bebyggelsen i Bomarsund och på Prästö efter fästningens fall
Norra och mellersta Finlands äldre bebyggelsehistoria
Bonniers världshistoria. 10 : Bortom haven / Arild Hvidtfeldt ; översättning: Torbjörn Egerstad
Finlands befolkning och befolkande
En utflyttare : minnen från ett stycke svensk jord i Finland, som numera övergått i finska händer
Familjer och gårdar i Sottunga : ett släktregister för Sottunga med utbyar samt för Kyrkogårdsö och Långskär
Suomen asutus 1560-luvulla : kyläluettelot = Bebyggelsen i Finland på 1560-talet : byförteckningarna
Kronostaden : Estnässkatans Helsingfors 1640-1721
Tornedalens bosättningshistoria i ny belysning : huvudresultat från det tvärvetenskapliga Tornedalsprojektet
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXI
Kulturlandskap och bebyggelsehistoria : kring ett forskningsfält med exempel från forntid och medeltid
Den sedentära bebyggelsens ekologi under yngre bronsålder och äldre järnålder i Österbottens kustland
När kom finnarna till Värmland
Bebyggelsen i Pargas, S:t Mårtens och Vemo socknar i Egentliga Finland under senmedeltiden och på 1500-talet
Befolkningen under ett halvt sekel i sydvästra Finlands skärgård
Några synpunkter på utbysjordarna i Raseborgs län
Uddasboken
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1927. Fyrtioandra årgången /c[redaktör Joel Rundt]
Nordisk kultur. XIII : Lantbruk och bebyggelse / utgiven av Sigurd Erixon: samlingsverk
Bebyggelse och samhällsstruktur : södra och mellersta Skandinavien under senneolitikum och bronsålder 2300-500 f. Kr
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 9, (1985), Storgods under 1800- och 1900-talen
Tornedalens historia. 2, Från 1600-talet till 1809
Birkarlar och birkarlasläkter i Tornedalen
Landhöjningen och jordbrukssamhällets utveckling i Norrbotten i äldre tid
Befolkningens fördelning 1905 samt åker- och ängsarealen 1910
Järnåldern i Mittnorden : ett symposium kring nya arkeologiska och ekologiska forskningsrön
Den österbottniska kustbosättningen under tidig metallålder ca 1000 BC-200 AD : sammanfattning av undersökningar på 1970- och 1980-talen
Stenåldersboplatserna i Kittilä kyrkby i Lappland
Svenskarnes inflyttning i Finland
Bönder och gårdar i Skellefteå socken 1539-1650
Island : mer än sagor
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 45, 2003, Kring Hälsingegårdarna
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 19, (1990), Naturvetenskap och bebyggelsehistoria
Skinnarbygder vid Finlands sydkust under medeltid
Den svenska bosättningens utbredning från Åland till Kymmene
Förläningarna och reduktionen
Nordkalotten, finns den?
Kontinuitet i bebyggelsen i Österbotten under järnåldern och medeltiden : sammanfattning
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1945. Sextionde årgången
Norra Finlands befolknings : forhållanden under medeltiden
Äldre svensk bosättning i Askola
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 14, (1987), Samer och germaner i det förhistoriska Norrland
Hallandsgårdar : bebyggelse på gårdar och torp före 1900
Barsele : minnesskrift med anledning av byns tvåhundraåriga tillvaro
Finlands folkmängd och bebyggelse i början av 1600-talet
Luleås gamla vattenled
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 47, 2004, Tio år med Agrarhistoria vid Sveriges lantbruksuniversitet
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 41, (2001), Sjöfart och bebyggelse
Bygd, by och gård : gammal bygd och folkkultur i Gäsene, Laske och Skånings härader
Bosättningsaspekter på lokalhistoria
Landskapet som ram : hus och grav som manifest
Bebyggelsehistoriska problem i kustbygden österom Kvarken
Husgrunderna i Storhagen, Kulla, Finström
Karta på karta : 350 år i odlingslandskapet
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 20,(1990), Uppsatser och studier
Från ödemarksgårdar till en avkroksby : Rovaniemis bebyggelsehistoria betraktad ur en arkeologisk synvinkel
Människan anpassaren - människan överskridaren : natur, bebyggelse och resursutnyttjande från sen järnålder till 1700-tal med särskild hänsyn till östra Mellansverige och Södermanlands kust : rapport från projektet: Förmoderna kustmiljöer. Naturresurser, klimat och samhälle vid östersjökusten före 1800 - ett miljöhistoriskt projekt
Fyra gamla lyckselebyar : Björksele, Brattfors, Falträsk, Vägsele
Bondebygd blir till: övre Norrlands äldsta bosättningshistoria i ljuset av det skriftliga materialet
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 22, (1991), Övre Norrlands kyrkor
Tornedalens bosättningshistoria
Nya rön om gamla tornedalingar : Tornedalens äldre bosättningshistoria i arkeologisk belysning
Ulvsby och Kumodalens svenska ortnamn med bebyggelsehistoria
Studier i Smålands bebyggelsehistoria : ett bidrag till svensk ortnamnsforskning
Utbysjordar - ödegårdar?
Haga : en resa i tid och rum
Språket i landskapet : om runstenar, rågångar och byar
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 3, Kulturmiljöer i Enköpings och Håbo kommuner
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 6, (1983), Citybildning och cityarkitektur
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 15, (1988), Textilindustrins miljöer
Bebyggelsens utbredning i Nord-Norge, Norrland och Norra Finland
Kring den medeltida bosättningen i Österbottens kustland
De äldsta tornedalingarna : om utgrävningarna på kyrkudden i Hietaniemi
Befolkningens fördelning 1950
När kommo svenskarna till Finland? : trender i en tvärvetenskaplig debatt från slutet av 1800-talet till 1950-talet
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 12, (1986), Järnväg, bygd och bebyggelse
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 10, (1985), Västkustens bebyggelse
Den förhistoriska tiden i Petalax : särtryck ur Petalax historia I
Börja forska kring ditt hus och din bygd / Per Clemensson, Kjell Andersson
Finlands folkmängd och bebyggelse i början av 1600-talet : tabellavdelning III
Nybyggen i svenska Österbotten från mitten av 1500-talet till början av 1800-talet
Stensele 1741-1860 : de hundra äldsta nybyggesupptagningarna
