http://www.yso.fi/onto/yso/p16353 skattebrott
skattebrott skattebrott skattebedrägeri skattefusk
Sammanfattning (s. 13-18).
Storskaliga skattebrott : en kartläggning av skattebrottslingens kostnader
Panamadokumenten : berättelsen om historiens största läcka : [med nyskrivet bidrag från reportrarna på Uppdrag granskning]
Ekonomisk brottslighet : En Studie om myndigheters samarbete, lagstiftning och olika undersökningsmetoder av ekonomiska brott.
Skatteanpassade transaktioner och skattebrott
Skattebedrägeri - uppsåt, medverkan och arbetstagarens straffrättsliga ställning
Metod och perspektiv : texter i straffrätt, processrätt och skatterätt
Skatterevision i sju branscher : en studie i ekonomisk brottslighet
Skatteutredningar : slutbetänkande
Uppbördsbrott : åtgärder mot det likvida fusket
Skattetillägg och skattebrott
Bevisprövning i mål om osanna fakturor : en skatte- och straffrättslig studie
Skattebrott och skattemål : ett snabbare och effektivare förfarande
I finansvärldens bakre regioner : en studie om finansiella offshore-marknader och ekonomisk brottslighet
Miljarderna i den grå ekonomin : en rapport om omfattningen och formerna för Finlands dolda ekonomi
De särskilda strafflagarna
Sveriges rikes lag. Skatteförfarande och skattebrott
Skattebrott och administrativa avgifter
Integritet, effektivitet, skattebrott : betänkande
Finansiella offshoremarknader och skatteparadis
Inledning till Finlands rättsordning. Del 2, Straff- och processrätt samt offentlig rätt
Bidragsbrott : betänkande
Inledning till Finlands rättsordning. Del 1, Privaträtt
Får man dölja i utmätningen och i beskattningen de medel som man fått genom ett ekonomiskt brott?
Krav på kassaregister : effektivare utredning av ekobrott : betänkande
Beskattning vid flyttning till utlandet, m.m. : promemoria
Skattebrotten
HD och medgärningsmannskap : vart är vi på väg?
Sammanfattning (s. 15-25).
Oriktig uppgift : vid skattebrott, skattetillägg och eftertaxering
Deklarationer på Internet : rättssäkert eller osäkert
Sammanfattning (s. 11-21).
Preskriptionshinder vid skattebrott : delbetänkande
Näringstillstånd : ett medel i kampen mot ekonomisk brottslighet och skatteundandragande : delbetänkande
På heder och samvete : skattefuskets orsaker och utbredning
Alkoholpolitikens möjligheter och begränsningar : leder lägre alkoholskatt och fler försäljningsställen till ökat drickande och mer brottslighet?
Skatt och skattebrott
Våra skatter? : bilaga till Skattebasutredningen. Vol. A, Expertrapporter 1-3
Några dagar efter att avslöjandena började publiceras 2015, utkom i Tyskland boken Panama-dokumenten, berättelsen om världens största läcka. Boken är skriven av de två journalister på Süddeutsche Zeitung som tog emot det första mejlet från läckan. I ett år har journalisterna utvärderat det stora materialet. Svensk partner är Uppdrag granskning och journalisterna Sven Bergman och Joachim Dyfvermar har skrivit ett kapitel om den svenska kopplingen.
Specialstraffrätt : om trafik-, smugglings-, narkotika- och skattebrott
Skattekriminal : rapport från regeringens ekobrottsberedning
Branschsanering och andra metoder mot ekobrott : huvudbetänkande
Ekonomisk brottslighet och rättsäkerhet. Del 2, Utredningen i skatteförfarandet
Ekonomisk brottslighet och rättssäkerhet. Del 1, Straffrätten och straffprocessrätten i förändring
Skatte- och avgiftskriminalitet : [seminarium i Århus den 5-6 november 1997]
Översyn av skatteflyktslagen : reformerat förhandsbesked ; delbetänkande
Skatte- och avgiftskriminalitet : seminarium i Århus den 5-6 november 1997.
Förbudet mot dubbla förfaranden och andra rättssäkerhetsfrågor i skatteförfarandet : betänkande
Bokföringsbrott
Utlandsbeskattning. 1.
Skattebrott och skattetillägg
Skattebrott och skattelagarna
Översyn av skattebrottslagen : delbetänkande
Räkna med den ekonomiska brottsligheten : om det kvantitativa studiet av ekonomisk brottslighet
Ne bis indem i gränslandet mellan skatte- och straffprocessen
Artikel 6 i Europakonventionen och skatteutredningen : delbetänkande
