http://www.yso.fi/onto/yso/p16327 film (konstart)
film (konstart) film film filmkonst spelfilm
Filmboken
Ny filmgenre
Från pärm till skärm : om böcker som blivit film
Film vi borde få se eller familjen Suominens undergång
Förtätade filmögonblick : den rörliga bildens förmåga att beröra
Inledning till filmstudier : Historia, teori och analys
100 klassiska filmer
Att undervisa genom film
Att skapa övertygande film : Retorik för vita duken
Movie magic : en praktisk studie om hur man återskapar filmkaraktärer med hjälp av makeup, maskering och styling
Digitalt filmformat : Ett stödande verktyg för bildberättande inom fiktionsfilm i Finland?
Att se film
En kväll på krogen
Spelar kön någon roll när man räddar världen? : kvinnor, kvinnligheter och messiasmyter i SF-film
Nya tider
Närvaro och tillit : Regissörens roll i förproduktionen av skådespelarorienterad fiktiv film
Dansare och vargar
Filmpåverkan; socialpsykologiska uppsatser
[Studio]. 2, Elokuvan vuosikirja 1956 : vuoden 1955 ensiesitykset Helsingissä = Filmens årsbok 1956 : filmpremiärerna i Helsingfors år 1955
Verkligheten överträffar fiktionen
De halvalkade småsyskonen
Filmdrömmar : kläder för filmens stjärnor
Det osynliga glastaket : en ekonomisk analys av finländsk film med Bechdel testet som metod
Guldpalmskam
Lumet och Siegel
Cheeta : mitt liv : en självbiografi
Beställa fru från Georgien : fotoreportage av Mikael Gustavsson
Där tonvikten ligger
Svenska Oscarsvinnaren visar båda sidorna
Isländsk film år 20.
Naapuri elävissä kuvissa : Suomeen tuodut, vuosina 1910-1940 valmistetut ruotsinmaalaiset elokuvat = åren 1910-1940 producerade svenska långfilmer, som importerats till Finland
Pojken med de stora ögonen : Stanley Kubrick och hans filmer
All bra musik har redan gjorts
Helande människor i en sjuk värld
Tradition och fantasi färgar Noaberättelse
Nöjesliv och biografkultur i Vasa kring 1906
Sandlådelek och precisionsarbete
Sett i ett strömmande bildflöde : filmessäer
Bildvärlden i Sagan om de två tornen : Härskarringen
Stockholm cinema studies
När ljudet spelar huvudrollen
Användningen av film i konfirmandarbetet i Borgå stift
Auktorrätt och film
Skånska Kinematografen : en bok om film i Skåne och skånska filmare
Den tredje mannens melodi : thrillern med citran
Sorg är energi som vill ut
Hotade reservat : spelfilmerna med Edvard Persson
Filmvetare på riktigt?
Kamerajakt på kannibaler
Skräck från djupa Jepposkogen: alla jobbar gratis
Från scennedbrytning till bildplanering, från bildplanering till film : Processbeskrivning av bildplaneringen i filmen I Ensamhetens Stad
Sommardrömmens leende
Scener från en premiärkväll
Jag är din krigare : en filmhandledning
När hjälten är en kvinna : En jämförande analys av huvudkaraktärerna i Hungerspelen och Divergent
I Greenaways filmer spökar renässansens alkemi
Mångfalden i det svenska filmarvet (1890-1950)
"Vi vill alla se oss själva på duken"
Nedslag : essäer och journalistik 1949-68 i urval
Biografi över filmregissören Steven Spielberg. Boken täcker hans fyra decennier långa karriär fram till filmen Lincoln som har premiär i december 2012. Richard Schickel är filmkritiker, dokumentärfilmare och författare. Steven Spielberg har skrivit förordet.
Ett möte : essäer
En bok om hur man gör film, hela processen från idé och manus till färdig film: hur man kan variera kameravinklar, förbättra ljus och ljud, göra trickfilmningar, hur man klipper filmen och lägger på ljudeffekter. Tänkt för alla som vill göra film, både hemma och i skolan.
Teknik - 70 mm film
Dubbningsöversättning av tecknad film : synkroniseringens och barnpublikens inverkan på förändringarna som skett vid översättningen från svenska till finska i den tecknade filmen Pelle Svanslös
Clint : retrospektivt
Movie Magic : En praktisk studie om hur man återskapar filmkaraktärer med hjälp av makeup, maskering och styling
Studio. 1, Elokuvan vuosikirja 1955 : vuoden 1954 ensiesitykset Helsingissä = Filmens årsbok 1955 : filmpremiärerna i Helsingfors 1954
Filmen i tystnadens land
En häxa i familjen : en filmhandledning av Annika Thor
Biograf- och televisionkommitténs betänkande
Dunlätta stentavlor sökes
Vintergatan. 1958: Sveriges Författareförenings kalender
Våra drömmars stad : Stockholm i filmen
TV och video på film
Slingriga språkmiljöer på vita duken
Framtidens biobesökare
Kort och gott från idag och igår
We are not things! : feministisk fortkörning på Furiosa Road
Film, livsåskådning och identitet
Teater och film i Ungern
Weimartyskland : löfte och tragedi
Undersökning om USB-minnet som medium för film
Ett högt pris
Flickkroppar i fångenskap
Rebelliska filmmakare på indiefilmlinjen
Kimito visar vägen
Dokumentärfilm på bio : En undersökning om dokumentärfilmens ökade popularitet på bio i Finland
Dö för Hitler? Film i tredje riket
Grannen i öst
Aslam - ett stort och snällt lejon
Bond om Bond : den kompletta guiden till 50 år av Bondfilmer
260 000 såg en nordisk film på bio 2014.
Själviskhet, ömhet och hjälplöshet : nordisk film på Kärlek och anarki 2007.
Filmhöst : häxjakt och vilsna flickor
EGIL 2015 : framtidens filmare belönades
Greenaways humana version av mannen bakom myten
Sånger från andra våningen : en filmhandledning
Ondska på film
Hasse & Tage : Svenska ord & Co : saga & sanning
Jag och Earl och tjejen som dör
Harriet Andersson : samtal med Jan Lumholdt
Svenska rum
Subjektivt ljud i fiktionsfilmen Inception – En praktisk inblick till teori bakom ljudarbete
Videovåld. 2, Förslag till åtgärder : betänkande
Ellen Ripley – den moderna hjältinnan : En fallstudie om karaktärsutveckling
Ordagrant : Lilianna Lunginas liv som hon själv berättar det i en film av Oleg Dorman
Djävulens ansikte : Ingmar Bergmans filmer
Bästa filmvän!
Ett nytt år i filmens tecken
Det filmatiska rummet : De filmatiska rummen i dokumentärfilmsproduktionerna Threads och Bror
Min självbiografi
Red One vs. Film : En jämförelse av Red One och celluloidfilm som fotografens arbetsredskap
Filmens långa väg mot klassrummet
Filmteori, filmanalys : en antologi : av Jan Olsson
#dokumentär #äkta #sanning #utnyttjande #ansvar #spegel
Shoah : att göra film om Förintelsen
Digital Cinema i Finland : Liv eller död för de små biograferna?
Olovlig varumärkesanvändning i film
Konst och kultur i Helsingfors
Att vara trogen sin historia
Charmigt på Andorra
Filmvetenskapen i mitt hjärta
Den förseglade tiden : reflektioner kring filmkonstens etiska och estetiska grunder
Från Snickerboa till Villa Villekulla : Astrid Lindgrens filmvärld
Moa går på bio
Orsaker varför folk besöker biografer idag och i framtiden
L 136 : dagbok med Ingmar Bergman
Dröm i film : En innehållsanalys av drömsekvenser från tre olika filmer utgående från Thorsten Botz-Bornsteins drömteorier
Att se bilden
Jag minns ingenting och andra betraktelser
1001 filmer du måste se innan du dör
Some Americans : de gav sina liv för Hollywood!!!
Den egyptiska filmens historia : (1895-1985)
Åländsk film
Rysk film har lämnat svackan bakom sig
Studio. 4, Elokuvan vuosikirja 1958 : vuoden 1957 ensiesitykset Helsingissä = Filmens årsbok 1958 : filmpremiärerna i Helsingfors år 1957
Ondska - individuell och kulturell projektion : filmupplevelser analyserade enligt den analytiska psykologin
Lättare visa film i skolan?
En trilogi med naturen som soundtrack
Någonting har hänt : Roy Anderssons filmskapande och det moderna Sverige
Snyggt och stereotypt
Näsa för Oscar
Det mörka rummet
Utanför tiden : självbiografiska essäer
Vem ska man tro på? Kärlek, brott och kritik
Litterära resor : turism i spåren efter böcker, filmer och författare
Blöjbyten i biomörkret
[Studio]. 4, Elokuvan vuosikirja 1958 : vuoden 1957 ensiesitykset Helsingissä = Filmens årsbok 1958 : filmpremiärerna i Helsingfors år 1957
Vasa-Biograferna mot bakgrunden av filmens halvsekel
Gruvgas : essän, vreden, politiken
Teoretiska positioner
Gör din egen film : tips och råd för unga filmare
Flumen saxosum sonans : studia in honorem Gunnar af Hällström
Moralisten vill inte förstå
På bio med farmor
Att skriva för film
Kvinnor och messiasgestalter i science fiction-film
Från outsiderfilmmakare till etablerad indieregissör : David Lynch, Jim Jarmusch och Steven Soderbergh
Vintergatan. 1945: Sveriges Författareförenings kalender
Den svenska filmens drama Sjöström [och] Stille
Skall konst kvoteras : rapport från seminariet Kvinner i Nordisk Film i Oslo
Sex, hopp & kärlek : men vart tog sexet vägen?
Långt driven estetik
Innan den egentliga filmen börjar : Titelscenens funktion och struktur i långfilmen
Bergman om Gud : En tematisk analys av filmen Nattvardsgästerna
Jordklotet och lyckan
Robin Williams : när skratten har tystnat
Skådespelerskan Harriet Andersson berättar här för filmskribenten Jan Lumholdt om sitt liv och sin karriär. Om förhållandet till filmen, teatern, männen och livet. Bl.a. om förhållandet till Ingmar Bergman, svårigheten att kombinera mammaroll med karriär och om kulturkrocken som uppstod då hon gifte sig med en bonde.
Lilja 4-ever : en filmhandledning av Louise Lagerström
Film och mening : en receptionsstudie om spelfilm, filmpublik och existentiella frågor
Konsumenters attityder och önskemål gällande on-demand tjänster
Mönstringsdags igen
Filmbilar : från Smultronstället till Vägens djävlar
[Studio]. 1, Elokuvan vuosikirja 1955 : vuoden 1954 ensiesitykset Helsingissä = Filmens årsbok 1955 : filmpremiärerna i Helsingfors 1954
Amerikanen som säljer action i Ryssland
Ord, bild och massmedia
Vildsvinet i filmens trädgård : metaforbegreppet inom filmteorin
Svenska stjärnor : från filmens och scenens värld
En inblick i kostymavdelningen : -kostymtecknare på film och television
Då kan man lika gärna kittla varandra : en bok om Allan Edwall
Huset som Gud glömde
Ljudets inverkan på hur vi ser på film : En eyetracking forskning i ljud och film
Tsatsiki - vänner för alltid : en filmhandledning av Anna Magnusson Hedelius
Kikeono : ljudet bakom plåtdörren
Berättelser som meningsskapare för brand : semiotisk analys av tre reklamfilmer
