http://www.yso.fi/onto/yso/p16338 pollen
pollen pollen
Nya mätmetoder kompletterar pollenprognoserna
Pollen av sädesslag och deras datering i pollendiagram från södra Finland
Pollinering i äppleodling
Kan man leva på en ödegård? : huvudgårdar, landbotorp och odlingssystem under medeltid i Lägerbobygden, Östergötland
Monarken - ett varnande exempel
Några arkaeometriska resultat från ett 1600-tals vrak
Kulturlandskapsutvecklingen i Borsöknaområdet, Eskilstuna : en pollenanalytisk undersökning från Tacktorpsjön väster om Eskilstuna
Arkeologi längs väg E6 i Bohuslän 1986-89. Del 5, Hammar : ett boplatsområde från senneolitikum till nittonhundratal
Nu är det besvärliga tider för pollenallergiker
Vegetationsutveckling och odlingshistoria i Varnhemstrakten : en pollenanalytisk undersökning i Västergötland
Pollenanalytisk bidrag till vegetations- och odlingshistoria på Åland
Videkissor : vårens fasor börjar
Pollenanalytiska studier
Orörd natur : - myt eller verklighet?
En fin dag för Johan
Naturresurserna och odlingen under järnåldern : resultat av pollenanalyser
Pollenanalyser från Åland
Från svedjebruk till åkerbruk i Åbo Skärgård
Falska löften och bedrägerier är vanliga på sommarängen
Tvärvetenskapliga studier kring gården Björsjöås
Coro Finlandia tas emot av italienska toppkörer
Öresundsförbindelsen : Fredriksberg 13E-F : rapport över arkeologisk slutundersökning
Utgrävningen på Helgeandsholmen : fröanalysrapport
Korn i rågens rike! : Pörnullbackens jordbruk och kulturlandskap
"Finska skären" : studier i åboländsk kulturhistoria
Bosättning och resursutnyttjande : miljöarkeologiska studier av boplatser med härdar från perioden 600-1900 e. Kr inom skogssamiskt område
Insjöstudier i Mellansverige
Strandlinjer och vegetationshistoria : kvartärgeologiska undersökningar inom Kust till kust projektet, 1998-2002
Berättelse om inbrottet af swenska arméen i fiendens land, och attaquen samt segren wid Walkiala under hans maj:ts konungens anförande, och under honom commenderande general-majorerne Pollet och Pauli
Vegetationsutveckling och odlingshistoria i Varnhemstrakten
Att vara katolik - en livsstil
Pollenanalyser från Vitmossen i Vörå
Rapsbaggens reaktion på raps med olika grad av ståndarereduktion
Bokens och granens invandring till södra Sverige : naturlig eller människostyrd process?
Från tundra till skog : miljöförändringar i norra Skåne under jägarstenåldern
Pollenanalyser från Vörå mossar
Åboländsk kolonisationshistoria
Från svedjebruk till åkerbruk i Åbo skärgård
Förhistoriskt jordbruk i Mellersta Finland : forskninigsresultat i ljuset av en serie pollenanalyser
Grönare liv för allergiker
En pollenanalytisk undersökning vid stenåldersboplatsen Perkiö i Hauho socken, Södra Finland
Bra att veta om pollenallergi
Miljö och jordbruksekonomi vid Kalaschabrännan, Malax
