http://www.yso.fi/onto/yso/p16333 chock
chock chock
Akutsjukvård på skadeplats
Kortfattad kinesisk-engelsk ordbok för älskande
Att möta en människa och hennes kultur
Ledd av Gud till Finland
Helad från sin hemlängtan : Anna Tikum vill ge ord åt de ordlösa upplevelserna
Svalorna flyger så högt att ingen längre kan se dem
Det bästa av två världar : en kvalitativ undersökning om utländska kvinnors upplevelser av och tankar kring sin anpassning till det finländska samhället
"Svalorna flyger så högt att ingen längre kan se dem är en roman om kärlekens villkor under den största påfrestning två personer kan utsättas för. Med stor medkänsla och på ett starkt och mångbottnat språk skildras hur Johan och Ann lever i chock och desperation, men också hoppfullhet, när deras snart elvaårige son Andreas ligger i koma. Hur ska de kunna fortsätta med sina liv? Kommer det att vara något mer än 'en semester från döden'? Och – den största frågan – kommer Andreas att återvända till dem?" -- (Leopard)
Analys av stabiliteten hos värmechockfaktor 2 i förhållande till andra värmechockfaktorer
Ett starkt poetiskt språk = Powerful poetic language
