http://www.yso.fi/onto/yso/p16335 rysk litteratur
rysk litteratur rysk litteratur ryskspråkig litteratur
Vittnet som blev Gorkij
Kulturöverföringens ädla konst
Flyga till himlen : dikter
Samtal med sovjetiska författare
Jakov Grot : kulturen, nationaliteten och biblioteket
Sammanfattning.
LiteraruS : tidskrift för kultur och litteratur
Den klassiska romanens Ryssland
Några huvuddrag i ryska litteraturens utveckling efter revolutionen 1917 : en översikt av Ad. Stender-Petersen
Den ljusa framtiden
Tjechov i bilder och dokument
Bröderna Karamazov. [Del 1]
Raskolnikov : om den kluvnes väg mot helhet i Dostojevskijs Brott och straff : en religionspsykologisk studie
Konsten är ett skåp
Strana, kotoroj net : izbrannaâ lirika = Landet som icke är : lyrik i urval
Cirkelns kvadratur
Sovjetrysk litteratur : från Blok till Solzjenitsyn
Rysk litteraturhistoria i tabellarisk form : tiden fram till 1700-talet
Anton Tjechov : noveller och dramer i svensk översättning : en bibliografi = Anton Cehov : rasskazy i pecy v švedskom perevode : bibliografia
Litteraturens världshistoria. 1, Den ryska litteraturens historia
Förord till Tjechovs "Brev till en lärd granne" / Mats Laurin
Kulturella minnens rum i den ryska samtidslitteraturen: Jelena Tjizjovas Vremja zjensjtjin och Ljudmila Ulitskajas Zeljonyj sjatjor
Jakten efter Harms
Den underjordiska ryska litteraturen 1955-1975
Jakov Grot och J. L. Runeberg : vänskap, översättningar och litterära kontakter mellan Finland och Ryssland 1838-1842
Texten som kalejdoskop : en läsning av A. S. Pusjkins "Sagan om tsar Saltan"
Alexanders kurir : ett journalistliv i skuggan av det kalla kriget
Dubbelgångaren
Pasternak, Sjolochov och nihilisterna
Varför grät Turgenev? : om den totalitära människan
Vid ett bad : skådespel i fyra akter
Älska mig och skriv! : brevväxlingen mellan Anton Tjechov och Olga Knipper 1899-1904
Historiska och litteraturhistoriska studier. 76
Himmelska hälsningar från Pusjkin till Runeberg : den svenska Pusjkinreceptionen i Finland
Portar, fönster, valv
Herre och dräng
Sentimentala berättelser
Kurt Johansson och den proletäre maskinpoeten Aleksej Gastev
"Detta har alltså hänt" : det gagnlösa igenkännandet / Mikael Nydahl
Den ryska litteraturens historia
Rysk läsebok med lexicon. 1-2
Att begrava en ängel : ryska kärleksnoveller
Kycklingen
Det gröna tältet
Ryska dikter från Lomonosov till Voznesenskij
Rysslands nuvarande litteratur
Besatta : äventyr med ryska böcker och människorna som läser dem
Tjechov läst på nytt
Langenstein och Boblingen : en berättelse
Någon besökte min själ : Dostojevskijs andliga resa
Karelska korsvägar : texter från seminarium i S:t Petersburg, oktober 2003 = Karel'skij perekrëstok : teksty seminara v Sankt-Peterburge, oktâbr' 2003
Ivan Iljitjs död
Iwan Wuishigin, eller Lifvet och sederna i Ryssland
Namnsdagen : novell
Jurii Miloslavskoj, eller, Ryssarne 1612 : historiskt roman. 1-3
Norden i den ryska skönlitteraturen
Rysk litteraturhistoria 1700-1900 i tabellarisk form
Komparativa studier i språk och litteratur
Anteckningar från källarhålet
En resa från Leningrad till S:t Petersburg i sällskap med några nutida ryska prosaister
Ersatz : intressant bokförlag
Ryska bokäventyr
Lyckan och dess alternativ
Att berätta i tid och rum : människans unika värde och dess upplösning i Dostoevskijs och Petruševskajas berättarkonst
Gogol och djäfvulen : en studie
Dostojevskij och verkligheten
Rysk dikt från Derzjavin till Brodsky
Edith Södergran och Ryssland
Venushår
Litteratur och revolution
Tolstojs och Dostojevskis religion
Rysk litteratur före 1900
Boris Pasternak och hans tid : föredrag vid symposium i Vitterhetsakademien 28-30 maj 1990
Lovsång till livet och förnuftets filosofier : en läsning av Bröderna Karamazov
Bröderna Karamazov. 2
Meddelanden från slaviska institutionen
Paul 1:s död : skådespel i fem akter
Fönstret mot öster : rysk sönlitteratur i svensk översättning 1797-2010, med en fallstudie av Nikolaj Gogols svenska mottagande
A. P. Čechov : berättelser i svensk översättning : en bibliografi
Den föränderlige djävulen : gestalten Woland i Bulgakovs roman Mästaren och Margarita
Förtvivlan
Fedor Sologub och sagotraditionen : med ett urval av Sologubs sagor
Tre ryska klassiker : Pusjkin, Gogol, Tjechov
Rysk litteraturhistoria ca 1900- i tabellarisk form
Ryska kalenderhögtider i Gogols Večera na hutore bliz dikan'ki
Fäder och söner : roman
Sjösjuka : noveller
Sovjetrysk prosa från Gulag till Glasnost : utvecklingen efter 1970 samt kommenterad boklista
Ryska skaldeporträtt : kultur- och litteraturhistoriska bilder från Ryssland
