http://www.yso.fi/onto/yso/p163 sökspråk
sökspråk sökspråk
Narrativt skrivande, datoranvändning och samarbete i engelskundervisningen : elevers, lärarstuderandes och lärarutbildares upplevelser av ett samnordiskt projekt kallat TALE
Identitet och framtid : Folktingets undersökning om finlandssvenskarnas identitet hösten 2005 = Suomenruotsalainen identiteetti : Folktingetin kyselytutkimus syksyllä 2005.
Språkforståelse i Nordvisjonens møter og møtedeltakernes holdinger til nordiske språk och nordiske fjernsynsprogram
Om studierna i det osynliga nationalspråket : östfinska högstadieelevers tankar om svenska som språk och läroämne samt deras relation till den finlandssvenka kulturen
Nåddes målet? : En studie av språklig identitet hos vuxna som deltog i tidigt fullständigt språkbad i Vasa 1990-2000
Perspektiv på undervisning i A-finska : en studie om arbetssätt, språkattityder och språkkontakt i olika språkmiljöer ur elev- och lärarperspektiv
Det lönar sig att lära sig engelska : en fallstudie som jämför finlandssvenska och finska niondeklassisters attityder till engelska, engelsktalande och engelskundervisningen
Temahelhet eller skilda läroämnen : Blivande språkbadslärare reflekterar över sina undervisningserfarenheter
Om facktermer inom glasindustrin : en beskrivande och konstraktiv undersökning
Betydelsen av finska, svenska och engelska för lärare i tvåspråkiga kommuner : finsk- och svenskspråkiga lärares språkanvändning, språkundervisning och språkattityder beträffande finska, svenska och engelska
Sociolingvistik i praktiken
"Sano se suomeksi - säg det på finska" : en kvantitativ kartläggning av finskundervisningen i årskurs 1-6 i svenska skolor i Finland
Bättre hade det varit om alla varit med då läroplanen gjorde upp... : en studie kring finlandssvenska engelsklärares undervisning samt övergången till läroplanen i engelska 2004
Att bli kompetent att undervisa svensk och ainlandsvensk kultur : en utmaning för blivande lärare och Nordica
En enkätundersökning om gymnasielärares uppfattningar om muntlig svenska
Det är mera roligt än svårt att kunna två språk : en studie av flerspråkiga elevers språkliga och kulturella identitet
Språklig identitet och tvåspråkighet hos elever i tvåspråkig grundskola : en studie om sverigefinska och finska elever från Haparanda, Torneå och Karleby
Att vara eller inte vara - svensklärare : en kartläggning av åsikter om lärarkallet och svenskans framtid som läroämne i Finland
Engelskläraren som attitydpåverkare : en fallstudie över finlandssvenska elevers attityder till och kontakt med engelska i årskurserna 5 och 6
Autentiskt material i svenskundervisningen - finska gymnasisters upplevelser
Finlandssvenska eller rikssvenska : finskspråkiga abiturienters och svensklärares åsikter om undervisningen i svenska
Namngivning av syskon
"Glada vi till skolan gå" : svensklärarnas professionella utveckling i hufudstadsregionen
Tvåspråkiga lärarstuderandes språkanvändning ur ett sociolingvistiskt perspektiv
Lärares attityder till finska och finskundervisning i olika språkmiljöer
Familjers val av skola och skolspråk
Dialekttalande elevers inställning till standardsvenska och dialekt : en jämförande undersökning mellan Nyland och Österbotten
Attityder till svenska språket hos finskspråkiga elever i årskurserna 4, 6, 7 och 9 : En jämförande undersökning av språkbadselever och elever i den traditionella undervisningen i Vasa
Dialekt och talspråk i dag : Språkarkivets specialfrågebrev nr 47.
Om man inte lär sig finska får man det svårt i framtiden : en studie om svenskspråkiga sjätteklassisters attityder till finska språket
"Tack det samma" : en empirisk undersökning av fult språk i skolan
Receptionisternas kunskap i engelska i Vasa
Vem är egentligen färdig som lärare? : en internetenkät om hur svensklärarna i finska skolor förkovrar sig i sitt yrke
Språkbad - ett effektivt sätt att lära sig språk? : föräldrars och elevers tankar kring språkbad i Helsingfors
Lär dig SQL Server 2000 på 3 veckor
Språkbad är bäst! Basso är bäst! : en studie kring hur musikundervisningen i språkbad på finska inverkar på elevernas kulturella kompetens i åk 6
