http://www.yso.fi/onto/yso/p16311 barnskötare
barnskötare barnskötare barnvårdare
Demon med blå ögon
Att validera kompetens för tillgodoräknande av lärarutbildning : beskrivning av ett valideringsprojekt
Hjälp barnvakten kommer!
Hem och förskola : samverkan i förändring
Ett mycket bättre liv
Samuels sällsamma kalender
Hälsovård och det sociala området. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom social- och hälsovårdsbranschen : grundexamen inom social- och hälsovårdsbranschen, närvårdare
När gränserna flyter : en nordisk antologi om vård och omsorg
Barnvakten
Barn som patient : första mötet inom akutvården
Värsta raringar
Bära barnet hem : roman
Barnomsorgsplan och kommunalplan för småbarnsfostran : en kvantitativ studie av dagvårdspersonalens uppfattningar om dagvård och eftermiddagsverksamhet i Korsnäs kommun
Att våga flyga : ett deltagarorienterat projekt om samtalets potential och förskolepersonals konstruktion av det professionella subjektet
" På kliniken Spiegelgrund, en del av det stora sjukhuskomplexet Steinhof i Wien, placerades mellan 1940 och 1945 sådana barn som de nazistiska myndigheterna stämplade som överflödiga: föräldralösa, socialt missanpassade eller ”rasmässigt degenererade”. Svaga och svårt sjuka barn blev avlivade. I sin roman om detta mikrokosmos i det nazistiska Europa, följer Steve Sem-Sandberg framför allt två personer, en av de intagna, Adrian Ziegler, och en av de ansvariga sköterskorna på kliniken, Anna Katschenka, var och en ohjälpligt deformerad av omständigheterna. De utvalda är ett nytt kapitel i Steve Sem-Sandbergs pågående roman om Europa under andra världskriget. Om döden för de fattiga i Lódź var regeln, blev överlevandet för de som räddades från Spiegelgrund ett livslångt undantagstillstånd. " -- (Bonnier)
Vem har sagt att just du ... : roman
Att arbeta som dagbarnvårdare
Professionell fostran - barnens vänner
Päivähoidon henkilöstön opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för läroplaner för dagvårdspersonal
Barn som patient : Första mötet inom akutvården
Bära barnet hem
Små raringar
Familjen Dreyers barnflicka Mille försvinner spårlöst. Ovissheten om vad som hänt henne påverkar hela familjen. Jon Dreyers stora litterära livsprojekt går i stå, han är otrogen - något hans fru Siri är medveten om. Siris mor har börjat supa igen efter tjugo års nykterhet. Jons och Siris dotter är våldsam och oregerlig.
Jämställdhetens spjutspets? : manliga arbetstagare i kvinnoyrken, jämställdhet, maskulinitet, femininitet och heteronormativitet
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Valfrid Palmgren (1877–1967) var en imponerande person: folkbildare, bibliotekspionjär, språkvetare och feminist. Hon var den första kvinnan som anställdes på Kungliga biblioteket, en av de första kvinnorna i Stockholms stadsfullmäktige, hon startade det första svenska barnbiblioteket och var den första kvinnliga lektorn vid Köpenhamns universitet. Valfrid Palmgren var dotter till Karl Edvard Palmgren, som startade Palmgrenska samskolan i Stockholm. Hon disputerade i romanska språk i Uppsala och fick 1909 i uppdrag att göra den statliga utredning som fick en avgörande betydelse för de svenska folkbiblioteken. Två år senare gifte hon sig med Jon Munch-Petersen och flyttade till Köpenhamn. Där levde hon sedan ett långt och verksamt liv. Författarna skildrar utifrån olika infallsvinklar. Valfrid Palmgrens liv och verk med tonvikt på åren i Sverige. Palmgrenska samskolan, bibliotekssituationen i Stockholm, debatten om barns läsning och Stockholms barn- och ungdomsbibliotek är några av de teman som tas upp. Lena Lundgren har varit barnbibliotekarie och utvecklingsledare vid Regionbibliotek Stockholm. Mats Myrstener är biblioteksforskare och bibliotekarie vid Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek. Kerstin E. Wallin har forskat i pedagogikhistoria och folkbildning.
Rida, rida ranka : glimtar från daghemsmiljö
Yrkeskompetens i barnomsorgen : en studie av barnomsorgspersonalens föreställningar om sin yrkeskompetens och dess värde
De utvalda : [roman]
Tårar och leenden : 20 år bland barn i Thailand
Vem tar hand om nannyns barn
Jag heter Lena och jag har försökt göra något : barn, bibliotek och visioner : en vänbok till Lena Lundgren till 60-årsdagen den 19 mars 2006
Änglarnas svar
Kombinationen barn och böcker : litteraturen - en del av vardagen
Olles föräldrar ska gå ut och en barnvakt ska passa honom och hans gosedjur Stubbs. När Olle berättar om det för Stubbs, blir han alldeles förskräckt. Han ligger vaken och tänker på hur barnvakten kan vara. Men barnvakten är inte någon sträng gammal tant eller häxa, utan den unga Ella som lagar sjörövarpasta och leker kurragömma.
Böcker, bibliotek, bildning : Valfrid Palmgren Munch-Petersens liv och verk
Arkivet består av Lennart Kihlmans levnadsteckning över barnsköterskan Sanna Ottilia Kettula (1871-1934).
Håkan Bråkan och kramsjukan
Barnbibliotekarier från södra Finland träffades i Helsingfors
Barnbiblioteksträff ger inspiration i Helsingfors
För barnets bästa : småbarnsfostran för närvårdare
Mannyn i mitt liv
Sammandrag (s. 3-4).
" I Bära barnet hem reser berättaren till andra sidan jorden för att hennes son, Adam, ska få träffa sin biologiska mor. Förberedelserna är förknippade med stor oro. Var kommer han att höra hemma nu? Samtidigt är berättarens egen mamma långsamt på väg in i en glömska där tiden är i oordning och det är oklart vem som är mor till vem. Detta är också berättelsen om Ana, som inte har någon far eller mor, inga barn heller, men som passar andras barn: matar dem, älskar dem, vakar över både dem och den blå dörren i huset mittemot, barnhemmets dörr där föräldrar lämnar in sina barn och sedan försvinner. Bära barnet hem är en roman som med skärpa och innerlighet berättar om vad en mor är: om att föda barn, lämna bort barn och om att bära barnen hem. " -- (Natur & kultur)
Finlands barnavårdarinneförening r.f. 1946-1996 : barnavårdarinnor berättar
Levnadsteckning över Sanna Ottilia Kettula  (1943)
