http://www.yso.fi/onto/yso/p1638 namn
namn namn
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VIII : Födelse och dop
Blandade namnstudier
Kvinnorna i rosenträdgården : historierna, romantiken och äventyren bakom rosorna
Luettelo nopeammasta menettelystä sukunimen muuttamisessa 5 päivänä heinäkuuta 1934 annetun lain säätämässä järjestyksessä sukunimensä vuoden 1935 loppuun mennessä muuttaneista henkilöistä uusien sukunimien mukaisessa aakkosellisessa järjestyksessä = Förteckning över de personer, vilka i den ordning lagen den 5 juli 1934 om snabbare förfarande vid förändring av släktnamn stadgar, intill utgången av år 1935 förändrat sina släktnamn, ordnat i alfabetisk följd engligt de nya släktnamnen
Sommargås och Stjärnberg : studier i svenska nötkreatursnamn
Göteborgs gatunamn
Nordiskt runnamnslexikon
Gata upp och gata ner : människor och miljöer i Stockholm förr och nu
Identitetshandling - vad innebär ett namn?
Himlens fenomen : stjärnbilder och vädermärken
Ryska namn : samnordiska stavningsregler : namnlista
Växternas namn : vetenskapliga växtnamns etymologi : språkligt ursprung och kulturell bakgrund
Namn - en spegel av samhället förr och nu
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2000 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2000 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2000
Viljelykasvien nimistö = Kulturväxternas namn
Nyländska önamn. 1, Västra och mellersta samt östra Nyland intill språkgränsen
Svenska fågelnamn
Vad ortnamnen berättar
Studier över de plurala bebyggelsenamnens morfologiska utveckling
Vad skall valpen heta?
Folkmålsstudier. 3 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi i Helsinginfors
Om namn på -by i Finland
Våra fyrfota vänner har också namn
[Växtsystematik]
Luettelo nopeammasta menettelystä sukunimen muuttamisessa 5 päivänä heinäkuuta 1934 annetun lain nojalla vuoden 1936 aikana sukunimensä muuttaneista henkilöistä uusien sukunimien mukaisessa aakkosellisessa järjestyksessä = Förteckning över personer, vilka under år 1936 förändrat sina släktnamn med stöd av lagen den 5 juli 1934 om snabbare förfarande vid förändring av släktnamn, uppgjord i alfabetisk följd enligt de nya släktnamnen
Geografiska sånger för skolan
Språk i Norden 2008 : Namn
Nordisk kultur : samlingsverk. 7, Personnamn
Svenska skärgårdsnamn i norra Satakunta
Översyn av namnlagen (1982:670)
Namn på Kungl. Maj:ts hästar 1628-1815 : en ord- och namnstudie
Om ejderns olika namn : utdrag ur ett arbetsmanuskript om åländska fåglar och deras benämningar
Finlandssvenska bebyggelsenamn : namn på landskap, kommuner, byar i Finland av svenskt ursprung eller med särskild svensk form
Kommenterad svensk-rysk och rysk-svensk fågelordlista
Stora boken om namn
All världens namn för hundar, hästar och katter : ett kulturhistoriskt namnlexikon med 10 000 passande namn för våra husdjur : med speciallistor för olika hund-, häst- och kattraser från Afrika, Arabvärlden och Iran, Alaska, Grönland, Kanada och Sibirien, Island, Kina och Tibet, Mexiko, Sydostasien, Australien, Irland, Skottland och Wales samt Ungern
Studier över båtnamn, särskilt namn på backebåtar och bankskutor från 1700-talets Bohuslän
Namn på gator, gränder och torg : en studie i de svenska gatunamnens utveckling i Finland
Helsingfors gatunamn
Om den adliga namnrätten i Finland
Studier över önamnen i Luleå skärgård
Namn i text : en teoretisk undersökning av namn samt en empirisk tillämpning av resultaten i en textkorpus
Svensk namnbok 1964
Sjönamn och sjöbygd : om de inbördes relationerna mellan bynamn och sjönamn
Salmiak och Spocke
Pålle, Brunte och Ryssviten : om hästnamn på Åland ca 1900-1980
Post- och järnvägsstationers namn i Götaland 1860-1940 : namngivning i spänningsfältet mellan allmänna och enskilda intressen
Hemmansnamn och -nummer i Oravais by
Mayas väskor : en berättelse
Ortnamn i förvandling : en studie i svenska ortnamns öde på Ormsö 1944-2005
Nylandsdelen av danska itinerariet
Svenska fåglars namn : ursprung, historia och innebörd
Namn ska hanteras med respekt
Höjdnamnen i Forssa, Husby-Oppunda och Årdala socknar i Södermanland
Tävlingar, funderande, idékläckning : namnet bygger fartygets image
Om namn på -böle, med särskild hänsyn till de finländska namnen
Våra namnsdagar
Ortnamnen i Lappträsk
Förteckning och jämförelse av ägonamnen i Kulla by (1996)
Vittisbofjärds svenska ortnam och bebyggelsehistoria
Förnamn i Sverige : kortfattat namnlexikon
Måla - på jakt efter ett försvunnet ord
Förteckning och jämförelse av ägonamnen i Kulla by 1705 - 1996, enligt två kartbeskrivningar och med egen lokalkännedom.
Namnlexikon - vad hette vikingarna?
Traditionsuppteckningar (1961)
Vaasa kieliyhteisönä : näkökulmia kaksikielisen kaupungin monikielisyyteen = Vasa som språkgemenskap : perspektiv på den tvåspråkiga stadens flerspråkighet
Folkliga växtnamn i Västerbotten
Känslan av ett jag : Adriana Cavarero och identitetsbegär
Namnguiden : 3142 namn från världens alla hörn
Vad heter ditt hus?
Har och harg
PKN – representerar Finland
Luettelo nopeammasta menettelystä sukunimen muuttamisessa 5 päivänä heinäkuuta 1934 annetun lain nojalla vuoden 1936 aikana sukunimensä muuttaneista henkilöistä vanhojen sukunimien mukaisessa aakkosellisessa järjestyksessä = Förteckning över personer, vilka under år 1936 förändrat sina släktnamn med stöd av lagen den 5 juli 1934 om snabbare förfarande vid förändring av släktnamn, uppgjord i alfabetisk följd enligt de gamla släktnamnen
Finl. badan-kvast
Produktnamn och deras betydelse hos IKEA
Boken om Erik : Ericus, Eriker, Erikr, Erk, Erker, Jerker, Erkki
Svenska förnamn : kortfattat namnlexikon
Också namn kan översättas
Nittiotalets namnbok : med 3000 namnförslag
Restaurangnamn i Stockholm, Uppsala, Vasa, Borgå
Bottniska personnamn : frekvenser i skattelängder från mitten av 1500-talet
Vipå, bläxt, skraka och krämbäl : ett stycke österbottnisk ordgeografi
Från Kyrkgatan till Ängslyckan : En undersökning av gatunamnen i Ekenäs från år 1696 till år 2006.
Fågelnamn och fågelliv i Älvdalen med omnejd
Namn i bibel och almanacka : att använda bibeltexter i skolan
Millefolium, rölika och näsegräs : medeltidens svenska växtvärld i lärd tradition
Dryckeskärl och hällkärl : nomenklaturundersökningen
Vad heter du? : en bok om förnamn
Gästriklands äldre bebyggelsenamn : en förberedande undersökning
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Elementet hus i medeltida nordiska borgnamn
Björneborgs svenska ortnamn
Digitala fotografier av släkten Johannes och Maria Sofia Ahlbäck från Böle, Korsholm samt av övriga  Bölebor i Korsholm födda på 1800- och 1900-talen: elevfoton, gruppfoton, bröllopsfoton och arbetsbilder. Cd:n innehåller också bomärken, namn på åkrar, ängar, hagar och gärden (jälor).
Stadsnamn i Nykarleby : en socioonomastisk studie av ortnamn och attityder till dem
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2006 = Universitetets namnsdagsalmanacka 2006 = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki 2006
Svenska fågelnamn : försök till tydning av deras innebörd
Isländska hästnamn
Terminologi och nomenklatur på växtodlingsområdet
Vad ska babyn heta?
Egennamn i upprepning hos Gustaf Fröding
Norrbottens flora. 1, Norrbottens flora med utflyktsmålen/ redaktrör: Lennart Stenberg
Fotografier av släkten Ahlbäck och övriga Bölebor, Korsholm (2010)
Arkivet består av material med anknytning till Olav Panelius personhistoriska forskning och publikationer rörande Borgå med omnejd bl.a. Gårdar och gårdsägare i Borgå på 1600- och 1700-talet.
Ortnamnet Sirkesluokta
Att välja namn : 700 inspirerande namnförslag till din baby
Förleden "Finn" : äldre än vi tror
Byar och hemman i Lojo
Konamn och kommunikation
Variation i kvinnors namnfraser i officiella dokument i Helsingfors 1780-1930 : socioonomastiska synvinklar på makt och identitet
Kalenderutveckling med Flash : Case: Graphitime/Kirjapaino Välikangas Oy
Svenska namnboken
Några vilda växters folkliga namn : använding förr och nu
Snart blommar hundtutor och rödtuppar
Att välja namn : namngivningsmönster i Göteborg 2007
Vilda växter : blomsterordlista på 14 språk
Namn, raser och specialklubbar
Faktabilderbok för barn på temat förnamn. Förklaringar av olika namns betydelse och ursprung varvas med topplistor, namnlekar och förslag på alternativa sätt att skriva ett namn, t.ex. med hjälp av siffror och runor.
Avgränsning av namnkategorier : rapport från NORNA:s tjugonionde symposium på Svidja 20-22 april 2001
Prostinnan, Kulipää, Anka och Tuovi : om konamn på Ratula gård ca 1849-1937
Innovationer i namn och namnmönster : handlingar från NORNA:s 43:e symposium i Halmstad den 6-8 november 2013
Personnamnsboken
Våra kulturväxters namn : ursprung och användning
Namnrätt
Latin för trädgårdsälskare
Sydsvenska fisknamn
Samlingen innehåller uppteckningar om spisen och dess benämningar, tröskning, mjölkhushållning, höbärgning, eldstäder i boningshus, släktnamn, ord. Fotografier av lador, jordbruksredskap, mjölkhushållningsredskap, spisar. 6 stycken teckningar och 1 planritning.
Estlandssvenska husdjursnamn
Svenska svampnamn : förslag till revision och normalisering av det svenska namskicket
Leksaksnamn och järnvägsnamn : två uppsatser
Kärt barn har många namn..
Gökblomster, ryssgubbe och vandrande jude : svenskt växtnamns-ABC
Nordiska namnstudier
Hemmansnamnen bars som släktnamn till 1921
Namn och tankeinnehåll hos babylonierna och assyrerna
Världens djur
Ortnamnen och kulturminneslagen : om tolkning och tillämpning av begreppet god ortnamnssed
Växtförteckning. 2, Örtartade växter
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 1999 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 1999 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 1999
Våra namn : [fler än tusen namn från A till Ö] : [namnens betydelse] : [traditioner kring dop och födelsedagar] : [de nya namnsdagarna från år 2001]
Bruna, Udrun och Autumn rain : en studie av nötkreatursnamn och namngivning av nötkreatur
Odlingsnamnens utveckling
Biologisk artlista : svenska, engelska och latinska (vetenskapliga) namn
Från Kyrkslätts kommun till S:t Michel
Användningen av stadsnamn bland unga studerande i Vasa
Andersson, Pettersson, Lundström och ... Beachman : om nordiska efternamn i sin europeiska omgivning
Namnen i almanackan
Begravd jätte
Gatunamn i Södertälje
Författaren är bosatt på Nya Zeeland där hon tillsammans med sin man driver Trinity Farm Living Rose Museum. I boken har hon samlat historier om 34 av de kvinnor som givit namn åt rosorna i hennes trädgård. Det är berättelser om kärlek, mod, tragedier, revolution och inspirerande talanger
Byta namn? : 800 efternamnsförslag med kommentarer
Kjulo i Finland och Kjula i Sverige : samma ursprung?
Namnen i staden
Nya namn på gamla arter
Ammatillisten perustutkintojen nimikkeistö viidellä kielellä = Yrkesinriktade grundexamensbenämningar på fem språk
Utrikes namnbok : svenska myndigheter, organisationer och tjänstetitlar på fem språk
Vad ska hundvalpen heta, Wibbly gris?
Sören, Sören, Sören
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1999 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1999 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1999
Jag heter Pippilotta Viktualia Rullgardina Krusmynta Efraimsdotter Långstrump : analys av egennamn i Astrid Lindgrens böcker
