http://www.yso.fi/onto/yso/p16384 utpressning
utpressning utpressning
Mios blues
Besökaren
När elden falnat
När mördaren tystnar : örnmannen
Good girl : ingenting är som du tror
Byggfirman : en roman baserad på verkliga händelser
Jakten på makten : betänkande
Glasögonklubben
Förräderi
Den nionde fristående boken om A-gruppen som nu leds av Kerstin Holm, tillbaka efter sin avstängning. Ett massivt polispådrag inleds och misstankar om att terroristceller finns i Skandinavien stärks då ett tunnelbanetåg sprängs och en grupp invandrarkillar tar på sig dådet. Många efterskalv ska följa
Ingen andra chans
Del 2 i serien Echo Falls. Precis som Sherlock Holmes vet Ingrid att man ska lägga märke till de små detaljerna. Just nu finns det ganska många och märkliga detaljer att lägga märke till i den lilla staden Echo Falls. Både Ingrids pappa och storebror verkar dölja saker för familjen och vem är den kyliga blondin som ska föreställa den nya hjälptränaren för Ingrids fotbollslag? Och så den lilla obetydliga detaljen att någon försöker kidnappa Ingrid! [Barnbokskatalogen]
Fem och kidnapparna
Afrodite och sveket
Min vän Percys magiska gymnastikskor & Min vän shejken i Stureby
Handlingen i romanen utspelar sig parallellt i två peruanska städer. I Piura blir åkeriägaren Felicito Yanaqué utsatt för utpressning, vägrar betala beskyddarpengar och blir hjälte i hela Peru. I Lima uppkommer en arvstvist när den åldrige försäkringsdirektören Ismael Carrera gifter om sig med hushållerskan
Naken i döden
Bländverk : en Alex King thriller
Bödelns leende : en polisroman
Flickan med läderkängorna : polisroman
Silverapostlarna : en Homandeckare
Kriminalroman med kommissarie Alan Banks i Yorkshire. När enstöringen Gavin Miller hittas död vet inte Alan Banks och Annie Cabbot om det rör sig om ett mord eller ett självmord. Utredningen leder dem tillbaka till 1970-talets politiska aktivism på yttersta vänsterkanten. Alltfler mörka hemligheter ur det förflutna blottläggs.
Den första av två planerade böcker. En dag kommer en desperat man till advokat Martin Benners kontor. Mannens syster erkände fem mord innan hon begick självmord. Nu vill brodern ge henne upprättelse och återfinna hennes försvunne son Mio. Benner gör en fruktansvärd felbedömning i utredningen och blir en bricka i ett högt spel.
Smugglaren
Okänt hot
Den blygsamme hjälten
Kejne : verkligheten bakom 1950-talets rättsröteaffärer
Utpressningen
I sista minuten : en Sam Capra-thriller
Ett gäng tuffa tjejer kräver Mia, Tom o Oliver på pengar när de är på väg hem från skolan. Barnen vågar inte göra annat än betala. När pengarna tar slut måste de stjäla från sina föräldrar. Sedan verkar det som om någon av de tre vännerna är en förrädare.
Kriminalroman från Island där Sigurdur Óli får ta hand om en mordutredning eftersom Erlendur fortfarande befinner sig på resa. En kvinna som anklagas för utpressning misshandlas till döds framför ögonen på polisen. Förövaren kommer undan, men allt pekar på att han är en indrivare som anlitats av en respekterad medborgare
Kappsäck full med pengar
Lotus blues : [en Martin Benner-deckare]
Samlaren : roman
Körkarlen : kyrkoherde Simon Eldfeldts tredje fall
Mios blues : [en Martin Benner-deckare]
Näktergalens död : [kriminalroman]
När samvetet kallar
Ole dole död : [kriminalroman]
Den förlorade symbolen
20 över 7
Lotus blues : en Martin Benner-deckare
Skräddaren i Panama
Luddes kusiner Mille och Hella är försvunna efter en brand i deras hem Stengården. Polisen har hittat resterna av Milles mobiltelefon. Ludde är säker på att kusinerna överlevt och att han är den ende som kan hitta dem. På Stengårdens vind hittar Ludde en planka med inristningen 20 över 7. Men han känner sig iakttagen däruppe
Efterskalv : kriminalroman
Bakom ridån : ett mysterium från Echo Falls
Falujungfrun som försvann
Marias tårar
Redan död
En man med litet ansikte : kriminalroman
Sammanfattning (s. 15-19).
Bländverk
Den andra av åtta planerade böcker. En kvinna hittas död på en stor fritidsbåt i Stockholms skärgård. Hennes lungor är fylla av bräckt vatten, men inga spår av vattnet finns på kläderna eller kroppen. Nästa dag hittas en man hängande död i en snara i sin våning på Östermalm. Joona Linna står inför något mycket farligt
Kafé Två systrar
Mios blues : en Martin Benner-deckare
Snusk : två osedliga berättelser
Rövarbruden
En fantastisk idé : Operation Cobra : det största utpressningsförsöket i Sveriges historia
Otillåten påverkan riktad mot myndighetspersoner : från trakasserier, hot och våld till amorös infiltration
Den försvunna dagboken
Svart himmel
