http://www.yso.fi/onto/yso/p16359 medborgare
medborgare medborgare
90-talister som medborgare, medarbetare och konsumenter
Spänningsfält i Europeiska unionen
Socialpolitik i Norden : en introduktion
Demokrati i förändring : svenska kommuner och landsting i det lokala välfärdssamhället
Om finländsk medborgares rätt att lämna sitt land och att återvända dit (RF 7 2 st)
Statstillsyn och medborgarkontroll över kommunerna
Förvirrande förvaltning : medborgare i den byråkratiska labyrinten
Sammanfattning (s. 11-12).
Abort i Sverige : betänkande
Krav & klyftor : kommuninvånarna och den kommunala servicen
Samhällsguiden : en handbok i offentlig service
Från King till Obama : medborgarrättsrörelsens kamp i USA
I en gigantisk, underjordisk siloformad bunker har de sista människorna överlevt. Tillvaron är omgärdad av strikta regler och lagar. De som bryter mot lagarna döms till deportering och i den giftiga atmosfären utanför är det lika med döden. När Juliette, en mekaniker, utses till sheriff blir det början till förändringar
Friare kan ingen vara : den amerikanska idén från revolution till Reagan
Furstar och folk i Åbo 1812
Deltagande och delaktighet: oroväckande utvecklingsdrag
Vedersakarens död
Demokrati är någonting man lär sig : varför fråga brukarna?
Men var är Miraculix?!?
Samhällsguiden :  : en handbok i offentlig service : [en handbok för dig som vill hitta rätt bland alla rättigheter och skyldigheter, lagar och bestämmelser]
Gröna konsumentguiden : handla för en bättre framtid
Öppen delaktighet på lika villkor : referat av statsrådets demokratipolitiska redogörelse 2014 på lättläst svenska
Det palestinska självstyret i skuggan av konflikten i mellanöstern
Medborgaren och staten
426 dagar i Iran : berättelsen om de fängslade svenska byggnadsarbetarna
Broilerpolitiker med gudomligt uppdrag
Medborgarnas erfarenheter
Spana efter natur att skydda : nya lagen ger oss initiativet
Politik, protest, populism : deltagande på nya villkor
Silverörnen, del 12. Det romerska imperiet kämpar för att befästa sin makt i Britannien. Motståndet från de infödda stammarna är hårt och de romerska soldaterna riskerar att tillintetgöras. Prefekten Cato och centurion Macro anländer för att rädda situationen, annars riskeras kejsar Claudios och hela romarrikets framtid
Boken spänner över tusen år av historia, där vi får möta både de berömda romarna och de bortglömda. Nytt ljus kastas över grundläggande drag i den romerska kulturen, från slaveri till rinnande vatten, och demokrati, migration, religionskonflikter, social rörlighet och exploatering utforskas inom romarrikets större sammanhang.
Initiativrätt för invånarna - viktig rättighet eller död bokstav?
Förvaltningen i det politiska systemet
Statsrättens grunder
Politisk deltagande i Finland - spridning och drivkrafter
När du vill påverka : delta i planeringen av din livsmiljö
Borgare och skenborgare
Vem vakar över våra rättigheter? : de finska institutionerna och diskussionen om en författningsdomstol
Men var är Asterix?!?
Medborgaren som försvann : om politikens kris och möjligheter
Deltagande och bedömning av konsekvenser i landskapsplanläggningen
Finlands och demokratins utmaningar
Nytt år, nya utmaningar
Ingen ny EU-debatt att vänta i Norge
Bryt ner Finlands SAF och LO!
Den fungerande demokratin : medborgarandans rötter i Italien
Luftslottet som sprängdes
Med- och motborgare i stadsplanering : en historia om medborgardeltagandets förutsättningar
Luftslottet som sprängdes : en kriminalroman
En delvis självbiografisk roman om en uppburen tysk författare som i början av nittiotalet tillbringar en längre tid i Los Angeles. Under sina år i DDR stod hon under Stasis kontroll, något som hon skrivit en roman om. Nu upptäcker hon plötsligt att hon själv skrivit en rapport om en kollega. Var hon själv en angivare?.
Om ceremoniers nödvändighet
Vad vet du om romarna?
Socialt förtroende och politisk orientering
SPQR : historien om det antika Rom
Den vita kungen
Politiskt deltagande i Finland - spridning och drivkrafter
Motursvärlden
Grundutbildning och medborgarfostran : medborgarbilden i Finland på 1800- och 1900-talen
Lokalt delaktighetsprojekt tar fram morgondagens beslutsfattare
Ett rättvist Europa? : EU-samarbetet i rättsliga och inrikes frågor
Medborgaren och demokratin
Deliberation och åsiktsförändring : en studie av individegenskaper och gruppkontext
En brytning i EMU-frågan måte komma med kraft från oppositionen
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Marschen mot Bodströmsamhället : hur justitieministerns dubbelspel hotar våra grundlagsfästa fri- och rättigheter
Uppfinningsrika romare
Tag med medborgaren -släng ut minoriteten!
Det demokratiska samtalet : en studie av deliberativ demokrati i ett medborgarforum
Gladiatorn : en revolt skakar rommarriket
Levnadsstandard intresserar mer än politik
Medborgarnas medverkan i kommunal förvaltning
Nordiska initiativ för aktivt medborgarskap utgående från principen om livslångt lärande
Agenda 21-cirkel för en levande skärgård
Häst med gyllne hovar
Värnpliktsvägran - en mänsklig rättighet : en antologi [red. av Kågeson Per]
Rom : maten, människorna, livet
Den kommunala självstyrelsen och hur medborgarna deltar i den
Rättsstaten Finland
Ny uppgift för kommunerna : skuldrådgivning för privatpersoner
Miljömedvetna medborgare och grön politik
Asterix drar i fält
Två uppsatser om språkbrukets informalisering
[Bokrecension]
Den lilla samhällsdialogen : forskning om medborgarkontakter, yrkeskompetens och kunskapsstöd i en decentraliserad förvaltning
Stormningen
De ruskiga romarna
Intresse och alternativ - politikens bristvaror
[En bokrecension]
Asterix och guldskäran
Dimridå : en Bernie Günther-deckare
Romarnas skräck
Det politiska spelet : medborgare, medier och politiker i den representativa demokratin
Motdemokratin : politiken i misstrons tid
Medborgardygd : den europeiska staden och det offentliga rummets etos
Statsrådets redogörelse om de mänsliga rättigheterna 2014.
Människovärdet och makten : om civiliseringsprocessen i Stockholm 1600-1850
Medborgerligt deltagande och den kommunala tjänstemannen : en studie i hur tjänstemännen på den kommunala nivån agerar på medborgerligt deltagande
WikiLeaks : historien bakom sajten som förändrade en hel värld
Makt och påverkan
