http://www.yso.fi/onto/yso/p16332 mentalsjukvård
mentalsjukvård mentalsjukvård
Mentalvård : SFMD 1924-1974 = Mielenterveys : ESMP 1924-1974
Två berättelser från Annexet : en utredning om samtal och arbetsprocessen
Min själ var mitt smycke
Omoralens ansikte : en studie av de galna kvinnorna på Själö hospital 1889-1944
Finlands mentalvård i den ekonomiska depressionens kölvatten
Med ett vaksamt öga över dem förvara kunna : en blick på de tidigmoderna dårhusen i de finska kronohospitalen
Utvecklingsmöjligheter för mentalvårds- och missbruksarbetet i Pargas : Med fokus på den manliga klienten
Vård utan tvång - en utopi? : alternativ till tvång i vård och omsorg : konferensrapport från den nordiska konferensen i Vasa 20-22 juni 2011
Stoppa det psykiatriska våldet!
Kroppens tukt och själens styrning : kring kvinnlighet i den historiska marginalen
I anseende til de, : uppå general-directeurens ... herr af Acrells tilstyrkan, gjorde försök, med anmälte ursinnige personer, hwilka til förståndet blifwit förhulpne, hafwa ... herrar Zeraphimer ..
Psykiatrisk tvångsvård och rättssäkerhet
"De talar finska över huvudet på mig" : perspektiv på svenskspråkig mentalvård
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2009 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2009 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2009
Det terapeutiska rummet : rum och kropp i svensk sinnessjukvård 1850-1970
Efter mentalsjukhuset : en studie i spåren av avinstitutionaliseringen av den psykiatriska vården
Diagnostisering och disciplinering : medicinsk diskurs och kvinnligt vansinne på Själö hospital 1889-1944
Mentalvård och modersmål : rapport från en Arbetsgrupp med uppdrag att utreda den svenskspråkiga befolkningens mentalvård = Omakieliset mielenterveyspalvelut : ruotsinkielisen väestön mielenterveyspalveluja selvittäneen työryhmän muistio
Ekåsens sjukhus och Södra Finlands mentalvårdsdistrikt 1924-1984
Kroppens tukt och själens styrning [Elektroninen aineisto] : kring kvinnlighet i den historiska marginalen
Som höglofl. Kongl. Seraphimer Ordens Gillet, : hwilket öfwerinseendet öfwer hospitalerne och barnhusen i riket ... anförtrodt är, uti skrifwelse ... förordnat, det ... innan någon wansinnig person anmäles till hospitals wård ... noga bör efterfrågas dess anhörige ..
