http://www.yso.fi/onto/yso/p1634 restauranger
restauranger restauranger
Gourmet 199 Bord : Sveriges bästa restauranger 2003.
"Mat ska se trevlig ut och smaka gott!"
Fina firren på Glada Laxen
Produktutveckling av maträtter i restauranger
Kundbelåtenhetsförfrågan på Tesses Café i Vassorfjärden
Praktisk gastronomi : servera på restaurang
Matäventyr i Rom ; foto Timo Kajamaa
Mat utan gränser
Rolf äter ute
Maktens fantasier & servicearbetets praktik : arbetsvillkor inom hotell- och resturangbranschen i Malmö
Restauranger & storkök
Restauratören nyheter
Traktören med Complé : tidningen för hotell, restaurang, barer
Tjänstekvalitet och kundtillfredsställelse på restaurang Solna
Sådan stad, sådan restaurang ; foto Paolo Cecconi
Restauratören
88 favoritpubar i London : [en personlig guide till historiska pubar och hippa mikrobarer]
Skärgårdssmak
Vinskolning - motivera din personal
Sveriges bästa bord 2008 = Sveriges bästä konditorier & kaféer 2008.
Användningen av livsmedelstillsatser  : En undersökning bland restauranggäster
Nyckeln till Caroline
Operakällaren, Operahuset, Karl XII:s torg, Stockholm
Sommar-Helsingfors. 2001 : Sevärdheter, nöjestips och evenemang / [texter: Aktivist]
Att öppna en restaurang : i Helsingfors kärncentrum
Kundtillfredsställelse undersökning - praktikfall Kappelis terrass
Mottis nyheter : kulinariskt nytt för gourméer
Det naturliga köket
Restaurangtjänstemannen
Pärnu är mer än en badort ; foto Hannu Lehmusvuori
Den blå vänthallen
Angelas dotter
Santiago de Chile : här möts smaker från hela världen ; bilder Valeria Cofre
Restaurangernas val av livsmedel
Guy Savoy lär franska barn nya smaker
Tempus fugit - tiden hastar : Salve hundra år
Sigrid och Affe öppnar restaurang
Fransk afton : maten, musiken, bistroerna, Paris
Franchisetagarens verklighet
I dagens läge råder allt hårdare konkurrens mellan företagen i restaurangbranschen, vilket gör det viktigt att skapa långsiktiga relationer mellan leverantör och kund. Kundens upplevelser påverkas av många olika faktorer. Eftersom kundens förväntningar har en stor inverkan på den upplevda kundtillfredsställelsen, är det på sin plats att förstå vad dessa förväntningar grundar sig på. Som tjänsteleverantör skall man vårda sina kundrelationer, och för att skapa en varaktig relation krävs att tjänsten som erbjuds upplevs som konkurrenskraftig och svarar till kundens förväntningar.    Målsättning med det här arbetet är att utreda kundtillfredställelsen hos Restaurang Seniora. Målet är att få reda på hur nöjda kunderna är med servicen, omgivningen samt helhetsuppfattningen av produkten. Undersökningen koncentrerar sig till de kunder som besöker restaurangen. Även de som jobbar i restaurangen deltar i undersökningen. Detta för att se om det finns ett gap mellan kundernas och de anställdas upplevelser av kvalitet på service och produkter. Som undersökningsmetod har valts fokusgruppintervjuer.     Studien bestod av fem stycken fokusgrupper, med 4 deltagare i varje grupp, varav en grupp bestod av de anställda på Seniora.     Överlag kan man säga att kunderna som äter på Seniora är mycket nöjda både med kaviteten på maten och på den service de får av personalen. Ett av huvudargumenten, varför man väljer Seniora fram om andra restauranger i staden, är dels att de serverar husmanskost med ett digert salladsbord, men också att det är rent och snyggt.  Man kan konstatera att personalen på Seniora väldigt väl känner till sina starka sidor. Det som de trodde att kunderna uppskattade hos dem, framgick på alla punkter i kundundersökningen.
Vi ses på baren! : Operabaren - historia och gäster
Nevskij i S:t Petersburg litar på det ryska köket
Kristendom och peppar
Veckans återseende & nyseende
Kockarnas kokbok : en resa bland Stockholms restauranger och recept
Också dålig mat kan vara bra : järnvägsrestaurangerna i Finland 1910-1920
Grå ekonomi inom hotell- och restaurangbranschen
Ledarskap i en restaurang
Ny satsning i Dragsfjärd : festvåning på ladugårdsvinden
OpusK drar upp nya spår : bokvännernas ölkrog är rökfri
Kultstället Oyster Bar i New York
Restaurangmarknadsföring : restaurang Pirkon Pirtti och Petronella i Lappland
El Cenador de Salvador : gastronomiska höjder i Madrid
Användning av ekologiska livsmedel i restauranger : case Kodials Grönsaker
Krogen : allt du vill veta men inte vågat fråga
Päättäjäisjuhla Kaivohuoneella lokakuun 4 p. 1913 = Anslutningsfesten å Brunnshuset d. 4 oktober 1913
Kundundersökning i restaurangen vid Hotel Red & Green
Marttaravintola : gör gott - för mage och börs
Utvecklingsplan för företag inom kulturturism : Fallstudie: Bistro Klykan
Under Guds vakande öga
Bogavante : en galicisk hamn mitt i Madrid
Barnens påverkan i familjens köpbeslut under restaurangbesök
Har du besökt de här ställena i Paris?
Bryggmans festsal i Societetshuset möter Aaltos teaterrestaurang Itämeri : i brytningsskedet mellan klassicism och funktionalism i 1920-talets Åbo
Konsumentbeteenden - En undersökning om konsumentens motiv och val gällande restaurangbesök
Traktören
Vägen till ett skönt & grönt barnaliv : en guide & inspirationsbok för nyblivna föräldrar i Stockholm
Råttatouille : (råtta-to-jj)
Krogen bjuder på Skärgårdssmak
Lyon har mat som heter duga
Verner Gustavsson var med från start
Storkök
Planering av ett evenemang : case : öppningskväll för restaurang Bronda
Studerandena trötta på att köa : för få lunchrestauranger i Vik!
Krogronden : att äta ute i Stockholm
Ready for takeoff : [50 ställen och recept du inte får missa]
Linds Kök kokbok : ur det annorlunda köket
Livsfarlig utsikt : roman
Vårjakt i Rosengädda : roman
Marsken och hans "hov"
ABC-kalkylering inom restaurangbranschen
Veckans ytlighetsdos
White guide : Sveriges bästa restauranger och barer 2013
Helsingin saaristo = The Helsinki archipelago = Helsingfors skärgård
Matglädje på Åland : recept och inspiration från 30 åländska restauranger och caféer
Strövtåg i österled : kulturhistoriska studier
Minska risken för allergier och eksem : erfarenheter från ett åtgärdsinriktat informationsprojekt
Stjärnklara nätter
Utveckling av sill- och strömmingsrecept : Case: Restaurangen vid Kilens Hembygdsgård i Sideby
Ett annorlunda blockhusi Bäckliden
God middag i Europa : kulinariska strövtåg i fjorton länder på 451 restauranger
Blå Verandan på Aspö - ett framgångsrikt företagskoncept
Hasselbacken är Stockholms pärla
Linds kök : en annorlunda smakupplevelse : en kokbok
Åre : mat, dryck och skidåkning
En fransk curry : 100 steg från Bombay till Paris
Konsten att vara Caroline
Projektering och underhållsplan för sommarrestaurang
Matupplevelser från Skärgårdssmak
Kundundersökning för Martin's
Trädgård & mat på Italienska Rivieran : möten i Ligurien
Mördande hetta : roman
Köksvägen till Västsverige : [Göteborg, Bohuslän, Dalsland, Västergötland] : en guide till lust och längtan
Nymåne
Oas, Fredsgatan 12 : läckert, modernt, elegant
100 under 100 : din ultimata budgetguide till Stockholm
Bord duka Dig : spörsmål angående restauranglinne
Zeppelin : gourmetrestaurang i Varkaus
Trettioåriga Aurélie Bredin är ensam och sorgsen. Hennes pojkvän har lämnat henne och hennes far har nyligen gått bort. Under en promenad i Paris hittar hon boken The smiles of women av den engelske författaren Robert Miller. Boken har självbiografiska inslag och Aurélie upptäcker att kvinnan i boken liknar henne själv
Prinsen : vi har något att berätta ..
Belgo-kedjan erövar världen med blåmusslor : förhandlingar pågår om entré i Finland ; foto Ilpo Musto
Restaurang & storhushåll-nytt
Robert De Niro trivs även som krögare
Skippa Åbos äckliga pubar, välj stadens nya fräscha kafeer och restauranger istället!
Råttatouille : [råtta-to-jj]
Rekommendation om måltider för högskolestuderande : mat ger hälsa
Beaktande av sinnena inom restaurangen
Marknadsföringsplan för bryggerirestaurang Herman
Gott om studentmat i Åbo
Philippe Faure-Brac bjuder sina franska kunder på vin från sina upptäckfärder
En engelsman i Paris
De Väldigt Viktiga
Mitt New York : [personliga tips, unika upplevelser]
Åk skidor och ät gott : hotell med atmosfär
Skärgårdssmak på skärgårdskrogen
Jakten på den mystiska bägaren
Kundtillfredsställelseundersökning för motell och restaurang Yula i Hikkaduwa på Sri Lanka
Knipan 1908-2008 : 100 år av finlandssvensk restaurangkultur
Mördande hetta
Kostnadskontroll i en lunchrestaurangkedja : Case studie Food Ab
White guide : Sveriges bästa restauranger  2012 : med Sveriges bästa barer
Alkola Helsingfors, Stora Robertsgatan 28.
En undersökning om kundtillfredsställelse : case: Restaurang Seniora
Läkra fläktar från Bulgariens restaurangliv ; foto Rumiana Tchapanova
Los Angeles. 39-åriga Sirine med rötter i Irak är drottning i köket och avgudad av besökarna på universitetsrestaurangen där hon jobbar. Hon bor med farbror och hund och är inte särkilt intresserad av män förrän litteraturläraren Hanif gör entré i restaurangen.
