http://www.yso.fi/onto/yso/p16341 trasmattor
trasmattor trasmattor
Väv en trasmatta
Eva Mäkinens pro gradu avhandling baserar sig på materialet. Boken finns i Folkkultursarkivets bibliotek.
Väva trasmattor
Trasor och tekniker : 35 nya mattor
Trasmattor - textila fotoalbum och minnesböcker (1999)
Trasmattor : från hela Sverige
Trasmattsboken
Trasmattor : 44 modeller i färg
Trasväv = Rag weavings
"Invävda erfarenheter" : om trasmattors estetik, nostalgi, kommunikation och miljöaspekter
Väv en väv
Trasmattan och tvättbryggan : material i och vård av trasmattor
Trasmattor och andra mattor
Afhandling om drällers och dubbla golfmattors tillverkning, med begagnande af harnesk-rustning
Trasmattor & andra inslag
Trasmattor från hela Sverige
Tidlöst med trasmattor
Trasmattsvävar : mönster från hemslöjdsföreningarna i Söderhamn och Stockholm samt från vävare i norra Kalmar län
Trolla med trasor
Lands nya vävbok
Den svenska trasmattan : en kulturhistoria
Den åländska trasmattan : vävbeskrivningar och historia
Mattojuttu : mattoja tuvasta parketille, porstuasta parvekkeelle = Kul med mattor : mattor för koja och slott, köksgolv och parkett
Svensk resume.
"Invävda erfarenheter" : trasmattors skönhetsvärde ur materialets och tillverkningens synvinkel
Vackra trasmattor och andra vävar
Vävda mattor : trasmattor, ripsmattor, nöthårsmattor
Fotografidokumentaton av trasmattor, mattvätt, klippning av mattrasor för vävning, talkoarbete samt pappersmattor. Alla fotografier är färgdia.
Alla tiders trasmattor
Tyg överallt
Snabbvirkat : snygga, roliga och enkla projekt av tyggarn
Mattojuttu : mattoja tuvasta parketille, porstuasta parvekkeelle : mattor för koja och slott, köksgolv och parkett = Kul med mattor
Mönsterblad : kartong 2 : trasmattor
Så vävde de : handvävning i Sverige och andra länder
