http://www.yso.fi/onto/yso/p16348 översättningslitteratur
översättningslitteratur översättningslitteratur översatt litteratur
Eva Peranderin kirje Minna Canthille 17.8.1892
Kulturöverföringens ädla konst
Feelgood : böcker att älska därför att
Fyra sorgespel : de skyddsökande : perserna : de sju mot Thebe : den fjättrade Prometheus
Grekiska epigram
Fosterländskt album
Översättningen av barn- och ungdomsböcker : en metodisk förundersökning
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 9
Tröstdroppar
Ett barnkorståg
Historien om Tom Jones, ett hittebarn. 1
Jöns Buddes språk och landsmannaskap
I höstdimman
Den enda : roman
Lodbrokskvädet eller Krákumál
Mannen med den blå gitarren
Upp, trälar
Isländska sagor
Historien om Tom Jones, ett hittebarn
Lyriskt urval
Frank Heller och översättningar
Filantropisk översättningsfiktion på den svenska bokmarknaden under 1800-talets andra hälft
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 14
Aniara översatt / Allan Lundberg
Namnkunniga fältherrars lefnadslopp
Kulturarv? : vad du läser är inte det viktiga utan hur du andvänder dig av din läsning
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 13
Världs litteraturen : franska sjuttonhundratalsromaner
De dödas liv
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 3
Jöns Buddes härkomst : om österbottnisk dialekt från 1400-talet
Syskonbarnen : original-berättelse
Theocriti idyllia : svethice reddita. 11
Ad astra : en nattmålares dröm i sex tablåer
Vänner och fiender
Våta gärdsgårdar
Finsk diktning i svensk dräkt : en översikt
Den italienska epiken
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 1
Harry Potter och Fenixorden
Hur kan det, kära, vara så ..
De översätts för ungdom : porträtt av tolv utländska ungdomsförfattare
Översättningssvenska i 1800-talets Finland
En polsk ädlings öden uti rysk fångenskap och som deporterad i Sibirien, samt berättelse om hans underbara räddning derifrån
Trassligt hår
En midsommarnattsdröm ; Köpmannen i Venedig ; Trettondagsafton
Harry Potter och dödsrelikerna
Sonetter och sånger
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 10
Bibliografi över rysk skönlitteratur översatt till svenska = Bibliografija švedskih perevodoj russk-sovetskoi hudožestvennoi literatury
H. C. Andersens genombrott i Sverige : Översättningarna och kritiken 1828-1852
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 15
Den skönlitterära översättningens anpassning till en ny kultur : kulturspecifika drag i finlandssvensk prosa och deras översättning till tyska
Världs litteraturen : franskt drama
Röfvarbandet Sorgespel i fem akter af Friedrich Schiller. Öfversättning
Språklig undersökning af Le Lapidaire de Cambridge, en fornfransk öfversättning af biskop Marbods Lapidarius
Richard Den Andre ; Julius Caesar ; Hamlet
De skyddssökande
Docent Ivan Svalenius, f. 1906, känd historiker, författare till bl. a Gustav Vasa, har under sin pensionering ägnat sig åt att översätta den romerska historikern Tacitus (c. 55-120 e.Kr.). Fem böcker av dennes Annaler har han hunnit med, innan en försämrad syn hindrade fullföljandet av översättningen. Dessa handlar främst om kejsaren Tiberius. Svalenius framhåller i sin inledning att skriften utreder hur makt påverkar människan, hur den - om den blir obegränsad - fördärvar härskaren. Det är en skildring av ett moraliskt fördärvat sekel, en misstänksam och brutal härskare och servila undersåtar. Tacitus skrev som en besviken genomskådare av historien att ju mer han studerade den, desto tydligare framstod för honom gyckelspelet i människornas handlande. I en efterskrift behandlar Paul Åström Tacitus hos Vilhelm Ekelund, som fångade Tacitus' blick "bakom det grymma spelet af ett blodigt nonsens." Då Ekelund läste Tacitus, menade han att han endast läst om sin egen tids människor, sin egen tids historia. I ljuset av vad som händer i våra dagar har Tacitus inte förlurat sin aktualitet.
Finsk lyrik : ett urval dikter från den finska konstpoesins uppspirande till dess nuvarande blomstring
Bilden av Budde : studier kring en svensk språkpionjär
Folkvisor från skilda länder
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 5
Harry Potter och den flammande bägaren
Från Karamzin till Trifonov : en bibliografi över rysk skönlitteratur i svensk översättning
Spegelns vägar
Litteraturens klassiker : i urval och översättning. 1, Grekisk litteratur, Dikter och prosa
Juliette eller lastbarhetens fördelar
Forsfararens brud ; Mikko, Ulla och Eino
Jag, Olli och Orvokki : roman
Helga manna leverne : studier i den fornsvenska översättningen av Vitae patrum
Sen dess har jag varit här hos er : 12 isländska noveller
Hitta översatta noveller : ett tematiskt register med kommentarer
Med lätt bagage
Det spanska dramat
Översättning av litterärt talspråk : talspråksmarkörer i två finlandsvenska romaner och deras översättningar
Valda berättelser
Fiktionens texter - och verklighetens : skisser från ett projekt
Sömnlösa nätter
Uttryck för direkt anföring och talakter i original och översättning : en kontrastiv analys av Pirkko Lindbergs roman Byte och dess finska översättning Saalis av Mirja Kyrö
Från Banditen till Rosa och Blenda : den gemensamma litterära marknaden och fem översatta författare i 1800-talets Sverige
Samlade skrifter. Del 4, häft 1-2, Psalmer ; Lyriska översättningar
En farmors berättelser
Harry Potter och fången från Azkaban
Mitt i ett krig : tolkningar ur engelsk och amerikansk lyrik 1941-1945
Iwan Wuishigin, eller Lifvet och sederna i Ryssland
Far och son : roman
Oterma och Katerma : tolkning av Th. Warburton
Små-historier. Samling 2
Finsk diktning i svensk dräkt
Systrar kring Östersjön : att se andras lidande
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 8
Stil och översättning : Per Lagerkvists prosastil ur franskt översättningsperspektiv
De översätts för ungdom : porträtt av elva utländska ungdomsförfattare
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 11
Den blinda ugglan : en bärettelse
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 7
Samlade skrifter. Del 13, [bd. 2], Kommentar till Lyriska översättningar
Översättning av dialekt i prosa : om möjligheterna att överföra en regional varietet från utgångsspråk till målspråk
Simson och Delila
Artistkärlek
Runeberg - ett problem för fennomanerna
De kan mötas i de heligas gemenskap
En jämförelse av species i Aleksis Kivis "Seitsemän veljestä" och två svenska översättningar
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 6
Två dikter
Carl Michael Bellmans skrifter : standardupplaga. 19, Översättningar
Romanser ifrån Portugal
Fortsättningsarbeten aktuella. 2000 : ett urval svenska och översatta romanserier
Kamisardens flykt : berättelse
Shaksperes dramatiska arbeten
Kosackerna
När Sverige erövrade Ryssland : en studie i kulturernas samspel
Homeros' sånger. 1, Ilias
Den blå dörren
Eumeniderna : (Försoningen)
Sagan Hans och Greta i tre översättningar från tyska till svenska : en diakronisk studie
De översätts för alla åldrar : från Betsy Byars till Patricia Wrightson : tolv nya porträtt av utländska ungdomsförfattare
Det förlorade paradiset
Världsmarknaden : en roman utan någon hjälte
Fönstret mot öster : rysk sönlitteratur i svensk översättning 1797-2010, med en fallstudie av Nikolaj Gogols svenska mottagande
Översättarens röst : en studie i den skönlitteräre översättarens roll med utgångspunkt i översättningar av Else Lundgren och Caj Lundgren
Virgilii Bucolica och Georgica
Världs litteraturen : fransk romantik
Jeftas dotter : poem i en akt
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 12
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 4
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 2
