http://www.yso.fi/onto/yso/p1636 tungmetaller
tungmetaller tungmetaller
Förhöjda metallhalter i sediment vid fiskodlingar
In situ -markreningsmetoder - en överblick
Tungmetaller i sodapannan och kemikalieåtervinningscykeln : fallstudie 2
Förekomst av tungmetaller i biobränslen
Silver i avloppsslam : ingen akut fara för markens mikroorganismer
Inverkan av tributyltenn (TBT) på reproduktionsbiomarkörer hos zebrafisk Danio rerio
Mindre kadmium i handelsgödsel : betänkande
Sambandet mellan fodrets selenhalt och kadmium- och blyhalten i inälvor
Sambandet mellan fodrets selenhalt och kadmium- och blyhalten i inälvor = The relation of the selenium content in fodder and the cadmium and lead contents in visceras
Reproduktionsstörningar hos mört (Rutilus rutilus) i ett diffust belastat vattendrag, Petalax å, inom alunområdet i södra Österbotten
Lösligheten för As, Cd, Cr, Hg, Ni, Pb, Se och Zn ur aska och andra restprodukter från kolförbränning
Deposition och avrinning av metaller, svavel och kväve vid Holmsvattnet under åren 1986-2004 : årsrapport 2004
Kemikalier i arbetsliv och miljö : hur påverkas människan? : verkningsmekanismer, mekanismer vid samverkan, medicinska och hygieniska aspekter
Metallförorening i skogsmark : biologiska effekter : en översikt av resultat från Gusumprojektet utförd av forskare inom projektområdet "Metallers påverkan på den yttre miljön"
Avloppsslam på åkermark eller deponi? : ekonomiska konsekvenser för kommuner och lantbrukare
Nationell miljöövervakning av luft- och nederbördskemi 1996
Nationell miljöövervakning av luft- och nederbördskemi : övervakning av svavel- och kväveföreningar, ozon, baskatjoner, tungmetaller och kvicksilver i bakgrundsmiljö : rapportering av 1995 års mätresultat inom EMEP och Luft- och nederbördskemiska nätet samt spridnings- och depositionsberäkningar med MATCH-Sverige
Wiklanders marklära
Effekter av tungmetallförorening på nedbrytningsprocesser i skogsmark = Effects of heavy metal pollution on decomposition in forest soils. 3, Utvidgade undersökningar och sammanfattande utvärdering
Helsingfors stads vattenverk skärper sina normer : tungmetallhalterna i avfallsvatten från den grafiska industrin är t.o.m. 1000 gånger högre än de tillåtna gränsvärdena
Fri från amalgam : [om kvicksilveramalgam och säker sanering]
Deposition och avrinning av tungmetaller, svavel och kväve vid Holmsvattnet nära Rönnskärsverken under året 1999/2000
Störämnesbalans vid en sulfatcellulosafabrik
Marklära
Bestämning av Cd, Pb och Cu i avloppsvatten från kemiska processer med anodisk strippning voltammetri och sekventiell injektionsanalys
Tungmetaller : förekomst och omsättning i naturen
Skogsbränslets elementära sammansättning med tanke på förbränningsprocessen och för näringsämnesförluster i ekosystemet
Analys av krom, koppar och arsenik i kontaminerade jordar med TTPIXE
Referat: Tungmetaller i ögonskugga.
Användning av slam på åkermark
Grundvattenövervakning inom PMK 1986
Kvicksilver, kadmium, bly och selen i vikare (Phoca hispida) infångade i Östersjön och vid Svalbard
Deposition och avrinning av metaller, svavel och kväve vid Holmsvattnet nära Rönnskärsverken 1986-2001
Vägsalts inverkan på tungmetallers mobilisering
Sura åkerjordar i Österbotten : mer tungmetaller i lakvattnet än vad industrin släpper ut
Kadmium i miljön : bedömningsgrunder
Nickel- och blyhalter i fisk
Deposition och avrinning av metaller, svavel och kväve vid Holmsvattnet under åren 1986-2002 : årsrapport 2002
Hushållsvetemjöl : en kvalitetsundersökning : tabeller
Nationell miljöövervakning av luft- och nederbördskemi 1997, 1998 och 1999
Luft- och nederbördskemiska stationsnätet inom PMK : övervakning av svavel- och kväveföreningar, baskatjoner, tungmetaller och kvicksilver : rapport från verksamheten 1994
Tungmetallhalter hos Sphagnum fuscum (Schimp.)Klinggr., Pleurozium schreberi Brid., Pinus sylvestris L. och i regnvatten kring järnbruket i Dalsbruk, Åboland
Skogsgödsling med aska från industrin - vilka är miljöriskerna?
De ekologiska följderna av en eventuell muddring utanför hamnen i Jakobstad
Kadmiumkoncentrationer i muskulatur, lever, njure,mjälte, galla och gonader hos åländsk flundra (Platichthys flesus L.)
Flöden av fosfor och kadmium i stad och land : en studie av två gårdar i Mellansverige
Bly i sallat odlad vid större trafikleder i Stockholm 1987-88
Tungmetaller i naturliga vatten : en litteraturöversikt = Heavy metals in natural waters. A literature study
Apollofjärilen (Parnassius apollo) och kvaliteten på larvens värdväxt
Vad händer med Bottniska viken?
Tungmetaller i Mälarens och Östersjöns sediment : [Heavy metals in sediments of Lake Mälaren and the Baltic]
Övervakning av luftföroreningar i Skåne : försurande ämnen och tungmetaller : resultat till och med september 2000 : för Skånes Luftvårdsförbund samt Malmö och Burlövs kommun
Förhöjda metallhalter i Tvärminne-Storfjärdens bottensediment som en följd av verksamheten vid Koverhar stålverk på Hangö udd
Kartläggning av tungmetallsfördelning i och omkring sex sodapannor
Silver i sjukvård och samhälle - en hälso- och miljöfara
Abborre och flundra : två åländska läckerbitar
Miljöprogram för kadmium
Övervakning av markkemi och markbiologi i PMK:s referensområden 1986
Ackumulering av tungmetaller i urban ängsmiljö
