http://www.yso.fi/onto/yso/p16306 urval
urval urval
Kanon ifrågasatt : kanoniseringsprocesser och makten över vetandet
Valpar : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Att läsa eller inte läsa? : om skönlitteratur, kvalitet och kanon
Strategisk medieplanering för bibliotek
Välj rätt hund : en bok om det personliga hundvalet
Livets flod : en modern darwinists syn på utvecklingen
Om julen : de bästa berättelserna
Wulffs skott och Huldéns humor
Charles Darwin sedd i dagens ljus
Om arternas uppkomst
Spermakriget : otrohet, sexuella konflikter och andra sängkammarkrig
Sveriges national-litteratur är inte bara historia
Aggression : dess bakgrund och natur
Dikter och rim i juletid
Det nya landskapet : kunskaper och idéer om naturvård, skogsodling och planering i kulturbygd
Med rätt att välja : språkval och språkstrategier i språkligt blandade hushåll i Helsingfors
Vi och dom i skola och stadsdel : barns identitetsarbete och sociala geografier
Oskuldens museum : [bokkrönika]
Farmens årscykel på slutrakan
Torsken som krympte och andra evolutionära mirakel
Snö i juni : lyrik i urval
Klassiska fina sagor
Kanon och litteraturhistoria : kvinnliga romanförfattare i 1800-talets Finland
Andra riken
Bröderna Grimms kända sagor
Sjunga tillsammans är garant för enhet
Historiska och litteraturhistoriska studier. 90
Frågor för förändring : [FFF] : Skjut inte upp! Skyll inte ifrån dig! Gör det nu!
Också en författare
Scenarios : reliabilitet och faktorstrukturm i ett svenskt sampel
Sammandrag : Juridiska spärrar mot marginalisering - en kartläggnning av ämnesområdet.
Sola kerygma - kanon utan kanon : ett studium om bibelkanons relativa funktion i förhållande till dess normativa användbarhet
Mod att leva : dikter i urval jämte en avslutande essay
Människans härkomst och könsurvalet
Drycker
Godis och snacks
Mot en ny sommar : [bokkrönika]
Segla i ett såll : patafysisk antologi
Havslyrik från ett halvsekel : i urval av ..
Sovande rävar i rubiner
Köpa valp : de första åren
Gymnasium eller inte? : pojkars och flickors val av gymnasium i ljuset av deras personlighetsutveckling, verksamhetsmiljö och sociala bakgrund
Kvar på bryggan : två dussin valda dikter, ett dussin nya
Lee Falk's Fantomen 1936-1996 : en odödlig legend
Accepterandet av nya klienter : undersökning av klientaccepteringsprocessen och vilka faktorer som revisionsbyråer i Finland beaktar
Sammandrag: Jurisdiska spärrar mot marginalisering : en kartläggning av ämnesområdet.
Köpa häst : en handbok
Dikter 1944-1960 : ett urval
Länder i när och fjärran. Del 2 : Med barn- och ungdomsböcker genom Afrika, Amerika, Antarktis, Asien och Oceanien / Urval och kommentarer av Hellen Andersson...[et al.]
För två modersmål : en bok om tvåspråkiga elever : är det mödan värt att gå i svensk skola när hemspråket oftare är finska än svenska?
Länder i när och fjärran. D. 2, Med barn- och ungdomsböcker genom Afrika, Amerika, Antarktis, Asien och Oceanien
Den mänskliga apans uppgång och fall : en bok om människans historia och kultur i ett biologiskt perspektiv
Karriär & köksbesvär
1001 böcker du måste läsa innan du dör
"Hurra för valfriheten" - men vad ska vi välja : val av grundskola i Stockholm åren 1994-96
Cornelius Castoriadis - radikaldemokratisk bråkmakare
Änglar och demoner
Så gick det till : bevisen för evolutionen
Bokskorpionen : skärgården är hans liv
Divan från Tamarit och två oden
Nära hem
Planera din trädgård : anläggning och växtval
Text och tradition : om textedering och kanonbildning : bidrag till en konferens anordnad av Nordiskt nätverk för editionsfilologer, 12-14 oktober 2001
Finlands svenska folkdiktning
Rekryterings- och urvalsprocessen i professionella rekryteringsföretag
Ta dig i akt! : skräckhistorier
Fisk, himlakroppar och glasögon : kortprosa
Barnens stora sagoskatt
Kirja-arvostelu : Världens bästa lyrik i urval av Johannes Edfelt
Smakprov för Proustälskare
De skuldlösa mördarna : essäer om biologi : liv i nuet och i det förgångna
Ut mot udden : ett tjog dikter från femtio år
Om arternas uppkomst genom naturligt urval eller De bäst utrustade rasernas bestånd i kampen för tillvaron
Tradition och överskridande : en studie av flickors perspektiv på utbildning
Drömbokhandeln : roman
Dagens ungdomar och Runeberg
