http://www.yso.fi/onto/yso/p16328 vetenskapshistoria
vetenskapshistoria vetenskapshistoria
Förnuft och hjärta : en studie i Pascals rationalitet
Lychnos : Lärdomshistoriska samfundets årsbok
Stora matematiker : från Fibonacci till Wiles
Vetenskapliga studieresor från Finland till kontinenten under 1800-talet
Skeletten i garderoben : om rasismens idéhistoriska rötter
Svensk lärdomshistoria. [1], Medeltiden, reformationstiden
Ørsted och "den electriske Vexelkamp"
God vetenskap : hur forskares vetenskapsuppfattningar uttryckta i sakkunnigutlåtanden förändras i tre skilda discipliner
Levnadsteckning
Från Worm till Welinder : åtta essäer om arkeologins disciplinhistoriska praxis
Pedagogikens väg till universitetet
Historiska och litteraturhistoriska studier. 77
Allmän biologi : ett nytt läroämne
Bref, innehållande bihang till ett nyligen utkommet tal, om de lärda wetenskapers tillstånd i Swea rike under hedendoms- och påwedömes-tiden
Kirurgminnen från Karl Johanstiden : Carl Johan Ekströmers självbiografi ; utgiven och kommenterad av Wolfram Kock
Sveriges litteratur- och konsthistoria i utkast
Sveriges Litteratur- och Konst-Historia har derföre att i organiskt sammanhang framställa de särskilda perioderna i den Svenska odlingens historia, hvarje periods egendomliga rigtning och karakter, hvarje vetenskaps och konsts särskilta öden inom samma period, och de mäns lefnadstid, skrifter och konstverk, som inom hvarje gren af vetenskap och konst och inom hvarje period af den nationella odlingens historia förvärfvat sig en sörre eller mindre grad af utmärkelse (esipuheesta).
Finländsk astronomi 1750-1950 : en kort beskrivning
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i orientaliska litteraturen, philosophiae doctorn och magistern Jacob Johan Wilhelm Lagus kommer att tillräda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördnadsfullt
Om vetenskapernas historia : kurs i filosofi för vetenskapsmän. 3
Tryckt i minnet : kulturskatter i Finlands nationalbibliotek
Ett sekel med psykiatrin : psykkulturens inflytande på samhället. Del 1, Männen bakom Hitler
Idéer och fakta : filosofins roll i vetenskapshistorien
Arvid Edvard Blomqvist : vetenskapsmannen och bildningskämpen
Pehr Kalms amerikanska reseräkning
Johan Gadolin : minnesteckning
Brefwäxling, emellan twänne wänner, angående ett nyligen i Upsala utkommet bihang, innehållande anmärkningar öfwer A. A. v. Stiermans tal, om de lärda wettenskapernas öden &c
Den skapande människan : om människan och tekniken under 5000 år
Svenska naturvetarklubben r.f. 24.10.1970
Biologins historia : en överblick. . III, Den moderna biologin
Nytänkarna : den arabiska vetenskapens gyllene tid
Fysiska föreningen en förelöpare till Fysikersamfundet
En kortfattad historik över nästan allting
Matematikens vägar
En bok om naturforskaren och upptäcktsresanden Alexander von Humboldt (1769-1859). Andrea Wulf uppmärksammar hans vågade expeditioner runt jorden och hans upptäckt av likheten mellan klimat- och växtzoner på olika kontinenter. Hon diskuterar också hans förutsägelse om mänsklig klimatpåverkan och hur Humboldt inspirerade andra naturforskare och författare som Darwin, Wordsworth och Goethe men själv glömdes bort.
Några anmärkningar öfer et i Upsala utgifet bref, som kallas Bihang til et nyligen utkommet tal: Upsatte af E. E.
Ett halvsekel samlad forskningsinsats
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i paedagogik och didaktik, philosophie doctorn och magistern Zacharias Joachim Cleve kommer att tillräda sitt embete, inbjudas vetenskapernes beskyddare, idkare och vänner vördsamt
Herman Diedrich Spöring d. y. : medicinare, naturvetare och forskningsresande
Mindre sammandrag af wetenskaperne : til swenska ungdomens tjenst. Senare delen, 2. afdelningen
Idéhistoria i tiden : perspektiv på ämnets identitet under sjuttiofem år
Kungl. Svenska Vetenskapsakademiens årsbok
Läsningens vetenskap : utkast till en ny filologi
Biologins historia : en överblick. . II, Biologin under 1600- och 1700-talen
Resenärer i Floras rike : reseberättelser av Linnés lärjungar: Pehr Kalm, Fredrik Hasselquist, Pehr Osbeck, Pehr Löfling, Peter Forsskål, Carl Peter Thunberg, Anders Sparrman
Geografin i fosterlandets tjänst : de ekonomiska ortsbeskrivningarna i Sverige cirka 1740-1790
30 uppfinningar som förändrat våra liv
Egyptiska skepp : 4000-600 f.Kr
Scientifica : översiktlig guide till naturvetenskapens värld : matematik, fysik, astronomi, biologi, kemi, geologi, medicin
Elias Tillandz' växtbilder och växtnamn
Vetenskap och historia : sju essäer
Entomologiska Föreningen i Helsingfors 40 år
Kort om den vetenskapliga revolutionen
Biologins historia : en överblick. I, Antiken, medeltiden och renässansen
Mindre sammandrag af wetenskaperne. Senare delen, 3. afdelningen, innehållande et bihang om wigt, mått, mål, mynt, m. m.
Perspektiv på förskolans historia
Vetenskapens sociala strukturer : sju historiska fallstudier om konflikt, samverkan och makt
Stockholm. IVde och sista delen
Skeletten i garderoben : om rasismens idéhistoriska rötter / Bernt Skovdahl
Sverige, vetenskapen och Paris i slutet av frihetstiden. Synpunkter på de lärdas kontakter, deras vistelser i Paris och Nordens roll i de vetenskapliga förbindelserna
Europas idéhistoria : 1492-1918. Världens ordning
De vetenskapliga revolutionernas struktur
Den första i Finland gjorda veterinärmedicinska " avhandlingen " : ( Israel Holstius, kort beskrifning öfwer Österbotn gångbara boskaps sjukan 1754 )
Mångsysslare och gränsöverskridare : 13 uppsatser i idéhistoria
Nathanael Gerhard Schultén och Pehr Wilhelm Wargentin : ett bidrag till den förres biografi
Fredric Hasselquists ... Iter Palæstinum eller Resa til Heliga landet, förrättad ifrån år 1749 til 1752, med beskrifningar, rön, anmärkningar, öfver de märkvärdigaste naturalier, på hennes kongl. maj:ts befallning, utgifven af Carl Linnæus
Schamantropologi i gränslandet mellan forskning och praktik : en studie av förhållandet mellan schamanismforskning och neoschamanism
Bildningens makt : filosofer, historiker, kultur- och språkvetare : humanister i 150 år
Sveriges litteratur- och konst-historia i utkast
Med engelsk sammanfattning
Om mått och män
Första begrepen af de nödigaste wetenskaperne : til tjenst för swenska barn
Elias Tillandz som professor och praktiserande läkare i Åbo
Svensk lärdomshistoria. Stormaktstiden
Sammanfattning på engelska med titeln: The proximate other : Swedish erudition and politics in a German journal, 1753-1792.
Linnélärjungar i främmande länder : essayer
I pionernas tid : kulturhistoria kring trädgårdens blommor
Fågelringmärkningen i Finland 50 år
Carl Synnerberg, skolman och filolog
Iter Lapponicum = Lappländska resan, 1732. 2, Kommentardel
Svensk lärdomshistoria. [3], Frihetstiden
Gabriel Palanders brev till Nathanael Gerhard Schultén om gradmätningen i Lappland 1802
Vetenskapens historia. 2, Den vetenskapliga och den industiella revolutionen
Dagens forskning och morgondagens : inför Kungl. Vetenskapsakademiens 250-års jubileum ger sjutton ledamöter sin syn på vetenskapens utveckling : 1739-1989
Blindspår : vetenskap på villovägar
Medicinen i Finland under 1700-talet
Matematikens historia
Struves kedja förenar folket från Svarta havet till Norra ishavet
Sammandrag af wetenskaperne til swenska ungdomens tjenst. Förre delen
Om kirurgiemagistrarna i Finland på 1800-talet
Konsten att resa : essäer om lärda svenska resenärer
Tal om de lärda vettenskapers tillstånd i Svearike, under hedendoms och påfvedöms tiden. Hållit för Kongl. Vettenskaps Academien vid praesidii nedläggande, den 4 novembris, år 1758. Af Anders Anton von Stiernman, riddare af Kongl. Nordstierne orden, cancellie råd, och secreterare i Kongl. maj:ts och rikens archivum
Forskning i Finland genom tiderna
Böcker som förändrade världen : Vetenskapliga milstolpar från fem sekler. Utställning 9.11.23.12.1976
Arkimedes : matematiker, vapenmakare, stjärnskådare
Kroppens tunna skal : sex essäer om kropp, historia och kultur
Svenska naturvetarklubben i ett halvsekel
Botaniska författare : akademisk avhandling under Linnés presidium Uppsala 1759
Islamisk medicin
Vetenskapens historia. 1, Vetenskapen uppstår
Första begreppen af de nödigaste vettenskaper : till svenska barns tjenst
Vetenskapsteori och forskningsmetodik
Mariefred och Mälarbåtarna : 150 års trafik med 30 ångfartyg på Mälaren
Det nära främmande : svensk lärdom och politik i en tysk tidning, 1753-1792
Petri Loefling ... Iter Hispanicum, eller Resa til spanska länderna uti Europa och America, förrättad ifrån år 1751 til år 1756, med beskrifningar och rön öfver de märkvärdigaste växter, utgifven efter dess frånfålle af Carl Linnæus
Medicinens öga : sjukdom, medicin och samhälle - historiska erfarenheter
De spridda pärlorna : [en historia om syriansk litteratur och vetenskap]
Entomologiska föreningen i Helsingfors 1919-1969
Kungl. Svenska Vetenskapsakademiens historia 1739-1818. 2
Mindre sammandrag af wetenskaperne : til swenska ungdomens tjenst. Senare delen, 1. afdelningen
Kungl. Svenska Vetenskapsakademiens historia 1739-1818. 1:1
Medicinens öga : [sjukdom, medicin och samhälle - historiska erfarenheter]
Att upptäcka det oväntade : om vetenskapliga bakslag och storslagna resultat
Vetenskapens bortglömde hjälte : Alexander von Humboldts äventyr
