http://www.yso.fi/onto/yso/p16394 bolagsrätt
bolagsrätt bolagsrätt
Malmströms Civilrätt
Erbjudandeplikterna på aktiemarknaderna i de nordiska länderna
Lag om aktiebolag ; Firmalag och lag om andelslag
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 2, kap. 11-22, med supplement 6, januari 2011
Ekonomiska brott i aktiebolag : revisorns handlingsplikt enligt ABL
Bolag - föreningar - stiftelser : en introduktion
Aktiebolagsrättslig analys : ett tvärsnitt av nyckelfrågor
Sammanfattning. - Summary.
Gränsöverskridande fusioner
Om aktiebolag enligt finsk rätt
Utländsk näringsverksamhet i Sverige : en översyn av lagstiftningen om utländska filialer i ett EU-perspektiv : betänkande
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 1, 1-9 kap., med supplement 4, januari 2005
Konkurrensrätt : en handbok
Fåmansföretag : de nya skattereglerna
Mellanfinansieringsinstrument : en granskning vid gäldenärsbolagets konkurs
Vikten av vinst : en studie om syftets betydelse i bolagsstyrning
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 1, kap. 1-10, med supplement 8, februari 2013
Svensk aktiebolagsrätt
"Avknoppning" i aktiebolagsrättslig belysning : skriftl. arbete i civilrätt, 20 p.
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion [Talentum- verkkokirjahylly]
Ny associationsrätt för försäkringsföretag : författningsförslag : slutbetänkande
Företagsövertagande ur det övertagande bolagets synvinkel
Vad anses utgöra en begränsning av rätten att avyttra och förvärva aktier enligt ABL? : en studie av problematiken kring ABL 3 kap. 6 §
Nya bolagsregler m.m. : delbetänkande
Kommunal aktiebolagsrätt
Aktiebolagsrätt : fördjupning och komparativ belysning
Särskild granskning enligt aktiebolagslagen
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 3, kap. 23-32, med supplement 9, april 2014
Styrelseledamöters lojalitetsplikt : särskilt om förbudet att utnyttja affärsmöjligheter
Aktiebolagets kapital : delbetänkande
Värdering av företag
Företagsformer : en översikt över associationsrätten
Bolagens rättsliga ställning : om enkla bolag, handelsbolag, kommanditbolag och aktiebolag
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 3, kap. 23-32, med supplement 8, februari 2013
Kommunala bolag : förvaltningen av aktiebolag i kommunal ägo
Behörighet och befogenhet i aktiebolagsrätten : om aktiebolagets ställföreträdare och gränserna för deras representationsrätt
Osakeyhtiölaki = Lag om aktiebolag = Companies act
Avtal och association
Affärsjuridiska uppsatser. 2013.
Aktiebolagsstyrelsens kompetens att rättshandla : en studie i Finlands gällande bolagsrätt
Ledningens skadeståndsskyldighet vid brott mot omsorgs- och lojalitetsplikten : en bolagsrättslig studie
Avtal : något om kompanjonavtal, sekretessavtal, optionsavtal, licensavtal
Hur långt bör aktiebolagstiftningen anpassas efter småbolagens behov?
Bolagsledningens skadeståndsansvar
Kapitalskyddet i aktiebolag : en lärobok
Sambandet av orealiserade värdeökningar, aktiebolagslag och beskattningen i IFRS världen
Bolag, föreningar, stiftelser : en introduktion
Öppet bolag och kommanditbolag
Sammanfattning (s. 7-9).
Associationsrättslig rättspraxis med hänvisningar
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 2, 10-19 kap., med supplement 4, januari 2005
Stödbrev : borgensliknande handlingar utställda företrädesvis för svagt kapitaliserade bolag
Lösningsmodeller till intressekonflikter mellan aktieägare och ledning
Aktiebolagsrätt enligt 1944 års lag om aktiebolag
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 2, kap. 11-22, med supplement 8, februari 2013
Börsrätt
Firmarätt
Bestämmande av gängse pris vid inlösen av minoritetsaktier enligt aktiebolagslagens 18 kapitel
Sarbanes-Oxley Act och dess inverkan i USA och Europa : en empirisk undersökning om dess inverkan i Finland
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 3, kap. 23-32, med supplement 6, januari 2011
Om enmansbolag : en aktiebolagsrättslig studie. Begreppet enmansbolag, enmansbolags tillåtlighet, tolkning av ABL 40 § samt de aktiebolagsrättsliga reglernas tillämpning på enmansbolag
Sammanfattning (s. 9-10).
Aktiebolag : skatt, ekonomi och juridik
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 1, kap. 1-10, med supplement 10, april 2015
Handelsbolagslagen : kommentar till lagen om handelsbolag och enkla bolag
Ledningens ansvar för icke-finansiell information och dess rapportering i aktiebolag
Apportförfarandet och dess användning vid anskaffandet av kapital enligt aktiebolagslagen
Genomförande av corporate governance-koder i ett finskt företag
Sammanfattning (s. 7).
Aktiebolagsstyrelsens kompetens att rättshandla : en studie i Finland gällande bolagsrätt
Aktiebolag : skatt, ekonomi, juridik
Associationsrättens grunder : bolag, föreningar och stiftelser
Ansvar och ansvarsfördelning i aktiebolag
Firmarätt : företagsnamn i praktiken
Litteraturanvisningar för internationell bolagsrätt
Bolagsrätt
Samfund och stiftelser ; Regleringen av marknaden ; Immaterialrätt
Aktieägaravtal : en kortfattad handbok
Civilrättens integration ur nordisk synvinkel
Lagen om offentliga uppköpserbjudanden på aktiemarknaden : kommentar och referenser
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 2, kap. 11-22, med supplement 9, april 2014
Personligt ansvar vid likvidationsplikt, olovlig vinstutdelning, företrädaransvar m.m
Lagbok i bolagsrätt den 1 juli 1988
Aktiebolagsrätt
Fermenta : fakta och erfarenheter : en rapport till Stockholms fondbörs
Om vinstutdelning från aktiebolag : en studie av aktiebolagsrättsliga skyddsregler
Rodhes aktiebolagsrätt
Aktiebolagslagen : lagkommentar
Kapitallånets beskattningsmässiga karaktär
Kommanditbolaget : närmast med hänsyn till Finlands civilrätt. 1, Uppkomst och väsen
Om bolags konkurs
Är tvångsinlösen av börsbolags minoritetsägares aktier möjligt enligt aktiebolagslagens regler om fusion?
Moderbolags bolagsrättsliga skadeståndsansvar i koncernförhållanden
Handelsbolag, årsredovisning : kommentar till Lag om handelsbolag och enkla bolag och Lag om årsredovisning m m i vissa företag
EES-avtalet i svensk rätt : arbetsrätt, bolagsrätt, immaterialrätt och medierätt, EES-avtalets bakgrund, utforming och tolkning, betydelsen av EG-domstolens praxis
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 1, kap. 1-10, med supplement 9, april 2014
Aktiebolagsrätt enligt 1975 års aktiebolagslag
Aktiebolag. I, Allmänna läror
Moderbolags ansvar för dotterbolags skulder : ansvarsgenombrott
Associationsrätt : en introduktion
Aktiebolagets revisorer : deras antal samt arbets- och ansvarsfördelning
Företag i kris : vad en styrelseledamot, aktieägare, advokat och revisor bör tänka på
Ansvarsfrihet : dechargeinstitutet i svensk aktiebolagsrätt
Europaperspektiv 1999 : årsbok för Europaforskning inom ekonomi, juridik och statskunskap
Inlösen och återköp : en analys med utgångspunkten från det aktiebolagsrättsliga kapitalskyddet
Regelverk på värdepappersmarknaden : kunskap för finansiell rådgivning
Lagen om företagsrekonstruktion : en kommentar
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 2, kap. 11-22, med supplement 10, april 2015
Den skatterättsliga och bolagsrättsliga behandlingen av verksamhetsöverlåtelser i Finland
Handelsbolag : en lärobok
Festskrift tillägnad Rainer von Fieandt på hans sextioårsdag
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 3, kap. 23-32, med supplement 10, april 2015
Aktiebolagsformens genombrott i Finland : utvecklingen före 1895 års lag
Due diligence med hänsyn till aktiebolags-, värdepappersmarknads- och konkurrensrättsliga aspekter
Familjeförmögenhet i aktiebolag : om rättsliga följder vid äktenskapets upplösning
Nials Svensk associationsrätt i huvuddrag
Handelsbolagsrätt
Associationsrätten : en introduktion
Likvidation : praktisk handbok för aktiebolag
Synpunkter på förhållandet mellan skatterätten och bolagsrätten
Begreppet corporate benefit i finsk aktiebolags- och insolvensrätt
Vänbok till Ingrid Arnesdotter : uppsatser i affärsrättsliga frågor och om utbildning i affärsrätt
Erkännande av ett fösäkringsbolags solvent scheme
Europeisk integration och finsk aktiebolagsrätt
Specialbolagets ägandestruktur i en inhemsk värdepapperiseringstransaktion
Ansvarsgenombrott
Ändringar av bokslut enligt bolagsrätten och skatterätten
Om skiljedomsmässighet i vissa aktiebolagsrättsliga tvister i fall av ett uttryckligt förbehåll i bolagsordning enligt ABL 16:4
Lagen om aktiebolag
EES-avtalets bilagor med rättsakter. Band 2, Finansiella tjänster, fri rörlighet för kapital, bolagsrätt : EES-avtalets bilagor 9, 12 och 22.
Personligt ansvar vid likvidationsplikt, värdeöverföringar, företrädaransvar samt skattefrågor vid obestånd
Aktiebolagets grundproblem
Aktiekapitalet : studier över aktiebolagets kapitalkonstruktion enligt svensk rätt
Åtgärder mot missbruk inom associationsrätten
Om Europeiska ekonomiska företagsgrupper som en ny gränsöverskridande samarbetsform grundad på gemenskapsrätten
Bolagsorganens reglering och dess ändamålsenlighet : en aktiebolagsrättslig studie om ägarledda bolag
Om bolagskontraktet i 1734 års lag
Handelsbolag och enkla bolag : en lärobok
Idkande av företagsverksamhet i Estland : en bolagsrättslig studie om de finskägda företagens erfarenheter av den rättsliga regleringen på den estniska marknaden
Svensk associationsrätt i huvuddrag
Ändringar i EG:s redovisningsdirektiv
Aktieägarens betalningsskyldighet i bostadsaktiebolag
Omstrukturering, fusion och rekonstruktion
Företagsstyrning : en studie av aktiebolagsrättens regler om ägar- och koncernstyrning
Förutsättningarna för ett inhemskt bolag att i beskattningen avdra ersättningar för tjänster till ett utländskt koncernbolag
Om handelsbolag och enkla bolag
Lars Erik Taxell : minnestal hållet vid Finska Vetenskaps-Societetens sammanträde den 16 december 2013.
Tillstånd och medling : betänkande
FARs samlingsvolym. 2002
Fusioner & fissioner : praktisk handbok för aktiebolag
