http://www.yso.fi/onto/yso/p16352 våtmarker
våtmarker våtmarker
Summary.
Om faran för skogsmarkens försumpning i Norrland : en studie från Kulbäckslidens och Roklidens försöksfält = Über die Gefahr der Versumpfung des Waldbodens in Norrland (Nordschweden)
Havet : en fantastisk värld
Fågelområden restaureras för naturskydd och rekreation
Våtmarker i Norden och Ramsarkonventionen : om skydd, skötsel och utnyttjande
Översiktsplan för våtmarker, skyddszoner och naturlig mångfald i jordbruksområden : Vörå
Pernåviken igen i farozonen
Våtmarker i Norrbottens län
Med kärret som källa : om begreppen offer och ritual inom arkeologin
Dammängar, silängar och raningar - norrländska naturvårdsobjekt = Irrigated and naturally flooded hay-meadows in North Sweden - a nature conservancy problem
Våtmarkernas värde för flora och fauna : skötsel, restaurering och nyskapande : en kunskapsöversikt = Wetlands : flora, fauna, management, restoration and creation
Våtmarkernas kulturarv
Våtmarkshistoria : Hjälmarens ock Kvismarens stränder under 1800- och 1900-talen
Bygg i trädgården 1.
Snår förvandlas till viltvatten
Finlands fågelvåtmarker - historia och nyläge
Översiktsplan för våtmarker och naturens mångfald inom Sibbo ås avrinningsområde
Skötsel- och användningsplan för Norrfjärden-Tegelbruksbacken 2010-2023
Ljus framtid för Ruskis-Stensböle naturen
Transport av närsalter genom Husebymaden : en återskapad våtmark
Jordbruk och miljönytta : nytt miljöprogram för jordbruket
Över sexhundra havslevande arter presenteras med etsningar, träsnitt och teckningar från 1800-talet. Nyskrivna texter beskriver arten, hur dess kropp är konstruerad, dess beteende, preferenser och livsmiljö. Även citat från kända naturforskare i historien.
Långsiktiga effekter på vattenkemi och öringbestånd (Salmo trutta) efter ask- och kalkbehandling i hela avrinningsområden
En integrerad strategi för kalk- och askspridning i avrinningsområden : vattenkemiska effekter av markbehandlingar
Torvtäckta marker, dikning och sumpskogar i Sverige
Drivhusgaser i överskott förändrar klimatet
Våtmarker och sedimenteringsbassänger hanterar avrinningsvattnet och gynnar den biologiska mångfalden
Några effekter av återupptagen slåtter och andra skötselåtgärder på vegetation och djurliv i norrlänska våtmarker = Some effects of scything and other management producers on the plant and animal life of N. Swedish wetlands formerly mown for hay
Myrmarker : en bok om bruket av våtmarkerna förr och nu
Mark- och vattenanknuten naturvård : analyser av översiktsplaner för FRP-sjöar och skötselplaner för våtmarker
Östersundom: Fågelvikarna utarmas också utan ny Nordsjöhamn
Översiktsplan för våtmarker vid Lovisaån - med jordbrukets vattenvård och naturens mångfald som mål
Våld och vatten : våtmarkskult vid Skedemosse under järnåldern
Viltvåtmarker : en handbok
Våtmarker i åkerlandskap renar vattnet och ökar den biologiska mångfalden
Öresundsförbindelsen : Fredriksberg 13A-D : rapport över arkeologisk slutundersökning
