http://www.yso.fi/onto/yso/p16301 hyrd arbetskraft
hyrd arbetskraft hyrd arbetskraft hyrt arbete
Porkala och Esbo : bokrecension
Lär känna lag och paragraf
Bemanningsdirektivets genomförande i Sverige : betänkande
Skrifter till Anders Victorins minne
Egen personal kontra inhyrd personal
En jämförelse mellan olika former av anställningsförhållande
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Personaluthyrning : slutbetänkande
Inhyrningens logik : konsekvenser för individ och organisation
Som hand i handske : en studie av matchning i ett personaluthyrningsföretag
Speciell avtalsrätt. 1, Köprätt
Bemanningsarbete, flexibilitet och likabehandling : en studie av svensk rätt och kollektivavtalsreglering med komparativa inslag
Tjänste- och personalbostäder : översyn av bestämmelserna i hyreslagen om tjänste- och personalbostäder
Hyrd arbetaskraft och dess syn på sin anställningstrygghet
Orsaker varför bemanningsföretag används: fallstudie: Selekta Henkilöstöpalvelut Oy
Maskinstationer har länge varit vardag i det danska jordbruket : "utgångspunkten är dyra specialmaskiner med kort brukstid per gård eller ett större antal medarbetare under en kort period"
Arbetsmotivation och engagemang i organisationer med en blandning av hyrd arbetskraft och fast anställda
Motivering av uthyrd arbetskraft : en kritisk granskning av expectancy modellen
Reaktorn : roman
Lärdomsprovet gjordes på uppdrag av Selekta Henkilöstöpalvelut för att företaget bättre skulle förstå företagens behov av användning av bemanningsföretag. Syftet var att undersöka vilka de viktigaste orsakerna är till att företagen behöver hjälp med rekrytering, och om det är lönsamt för företaget att använda sig av bemanningsföretag. Undersökningen genomfördes kvalitativt, med intervjuer, under november 2008. I lärdomsprovet intervjuades personer från tre olika företag, If Skadeförsäkringsbolag, Suomi-Soffa och K-Market Puistola, vilka alla använder olika slags rekryteringstjänster. I lärdomsprovet intervjuades även VD:n för Förbundet för arbetskraftsuthyrningföretag, och deras undersökningar användes också. I kontexten presenteras bemanningsbranschen som har vuxit kraftigt under de senaste åren och teorin är avgränsad till det väsentligaste gällande undersökningen. I teoridelen behandlas personalens roll i dagens företag, rekrytering och rekryteringsprocessen, personaluthyrning och utbud och efterfrågan på arbetskraft nu och i framtiden. Resultaten från undersökningen visade att den absolut största orsaken till att bemanningsföretag används är tiden som förmannen sparar på att inte behöva skriva platsannonser, läsa igenom alla ansökningar och intervjua. En annan viktig orsak varför bemanningsföretag används är att företagen sätter stort värde på den kunskap som personalen i bemanningsföretag har om rekrytering och människokännande.
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt
Orsaker varför bemanningsföretag används fallstudie: Selekta Henkilöstöpalvelut Oy
En studie av samarbete och nätverk mellan företag : case: Futura-teknologicenterhusen
Alla lika olika : mångfald i arbetslivet. Expertbilagor
"Inhottavaa mutta ihan lepposta" : arbetstillfredsställelse och engagemang hos unga anställda på bemanningsföretag
Påtvingad avflyttning från bostad : en rättssociologisk studie av socialtjänstens roll i teori och praktik
Skogsarbetarens yrke förändras
Sammanfattning på engelska med titeln: Temporary agency work, flexibility and equal treatment: a study of Swedish law and collective agreements with comparative elements.
