http://www.yso.fi/onto/yso/p16469 lek (fortplantningsbeteende)
lek (fortplantningsbeteende) lek (fortplantningsbeteende)
Kartering av potentiella lekplatser för abborre (Perca fluviatilis L.) och gädda (Esox lucius L.) i Geta, Sund och Lemland, Åland
Känn igen 25 strandfynd
Nu bubblar det i kärr och sjö : grodor, paddor och vattenödlor söker sig till sina lekplatser
Basinventering av potentiella lekplatser för abborre (Perca fluviatilis) och gädda (Esox lucius) i grunda vikar på västra och södra Åland
En fältkartering av potentiella yngelområden för gös (Sander lucioperca L.) : mätningar av grumlighet och andra miljöparametrar
De kustnära småvattendragens status som fisklekplatser i Österbotten 1997-1998
Sikens biologi och lekplatser i Skärgårds- och Bottenhavet
Basinventering av potentiella lekplatser för aborre (Perca fluviatilis) och gädda (Esox lucius) i grunda vikar på västra och södra Åland
Restaurering av Österbottniska fisklekplatser : spelregler behövs för småvattendragen
