http://www.yso.fi/onto/yso/p16477 sillfiskar
sillfiskar sillfiskar sillar
Effekten av behandling med penicillin-aminoglykosidkombination vs. enbart penicillin vid klinisk mastit hos nöt
Sjövägen till Sverige : från 1500-talet till våra dagar
Sill & strömming
Strömming, sill och anjovis
Smårätter : smörgåsar, sallader, äggrätter, sill och strömming
Sill & strömming : på klassiskt vis och med modern twist
Silläventyret på Ishavet på 1930-talet
Undersökningar över strömmingen i de Åländska vattnen : med 38 figurer och 12 tabeller samt 2 kartor
Gott med fisk
En handbok sill & snaps
Recept med sill och strömming - sillklassiker, modernare sillinläggningar och olika strömmingsrecept varav flera från Tore Wretman och Bengt Wedholm. Även om vad sill och strömming är, om fiskevatten och fisket längs våra kuster, strömmingsberedning och rökning av böckling samt om dryckeskulturen och tillbehören.
Boken innehåller hundra recept på rätter med sill och strömming, såväl moderna som klassiker. Recepten passar den som fiskar själv eller köper sill från tunna, men även den som utgår från den färdiginlagda fem-minuterssillen. Författaren har utnämnts till Årets kock, Kockarnas kock och är ordförande i juryn för Årets kock
Kortfattad berättelse öfver de under årtiondet 1873-1883 utförda vetenskapliga undersökningarna, rörande sillen och sillfisket vid Sveriges vestkust
Sill och strömming
Salt sill : en studie av kostvanor pa sydsvensk landsbygd 1850-1940
I Hangö som på utländsk botten. 2
