http://www.yso.fi/onto/yso/p16442 vägning
vägning vägning
Kranvågen underlättar arbetsrutinerna
Ny teknik för vägning av husdjur
Väga gris med kamera sparar tid, minskar hälsorisk
Två vågor i en kvinnograv på kyrkbacken : och tolkningar av några andra gravgåvor
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Wåg-Betjenters och Magistraters answar, som upsåteligen utfärda falskt och oricktigt Wåg-bewis, eller låta på wågarne stående belänt Jern, eller andra belänte waror, utan Banquens tilstånd, förskingras och ur wägen tagas. Gifwen Drottningholms Slott then 21 Sept. 1787.
Köttprocent mäts med optiska grisvågen
Vägning och konditionsklassificering av blårävar
