http://www.yso.fi/onto/yso/p16494 tidningsreklam
tidningsreklam tidningsreklam
Sanoma- ja aikakauslehdet : 1810-1944
Prima vara! : språk- och stilhistoriska studier i finlandssvenska och svenska varuhusannonser under 1900-talet
Hur påverkar produktprov i reklam konsumenters åsikter och köpintentioner?
Hur har partiernas valannonser förändrats över tid? : en studie av Samlingspartiets och det Socialdemokratiska partiets valannonser i tidningen Helsingin Sanomat under valkampanjerna inför riksdagsvalen 1962, 1975 och 2007
Om argumentation och informati vitet i reklamspråket
En jämförelse mellan 1950- och 1990-talets veckotidningsannonser
Butiken : fönster- och butiksskyltning
Svenskt reklamspråk ur textlingvistisk syntakstisk-semantisk aspekt
Arthur Nymans arkiv
Vad säger språket i tidningsannonser om språkbruket och språkets utveckling? Marika Tandefelt analyserar svensk språkutveckling under 1900-talet genom att studera tidningsannonser som varuhusen Stockmann i Helsingfors och Nordiska Kompaniet i Stockholm har publicerat. Hur förändras språket i tidningsannonserna i jämförelse med den allmänna språkutvecklingen? Förändras språket i olika takt i Sverige och Finland?
Hur fyra företag annonserar sina produkter inom tre olika branscher i Finland på svenska jämfört med på finska?
Reklamens effektivitet : studier över faktorer bakom text och bild i reklaminslagen för skönhetsmedel och hygienvaror i två svenska damtidningar
Tidningen som marknadsföringskanal - en analys av de åländska lokaltidningarna
Reklam - en objuden gäst? : allmänhetens uppfattningar om reklam i morgonpress och tv
"Du kommer inte att tro det förrän du ser det" : en retorisk undersökning av annonser för mobiltelefoner
Ordvalet och det visuella i kosmetikreklamer
Självidentitet till salu : en semiotisk analys av tidningsreklam
Arkivet består av handlingar som tillhört Arthur Nyman och hans familj. Arkivet består i huvudsak av korrespondens, handlingar rörande Firma Arthur Nymans affärsverksamhet, handlingar rörande Linnais gård, reklamer, räkenskapshandlingar, trycksaker, bouppteckningar, tidningsurklipp och fotografier.
Positionering i reklamannonsernas verbala och visuella element : en analys av reklamannonser i en svensk damtidning
Reklamens blickfång från 1950-talet till 1980-talet
Reannonser i svenskspråkiga dagstidningar på 1960- och 1980-talet
Kultur och annonsering. En komparativ studie mellan finska, svenska och amerikanska annonser ur affärstidskrifter
European newspaper industry 1994 : Euroopan sanomalehtiyritykset pähkinänkuoressa = De europeiska dagstidningsföretagen i ett nötskal
Nordisk alkohol- & narkotikatidskrift
Alkohol i damtidningsannonser från det sena 1960-talet till 2000-talet
Prinsessmuffins och chokladägg : en analys av livsmedelsreklam till barn
Summary: Princess muffins och chocolate eggs.
Politiska annonser : partiernas valreklam i dagspressen genom 100 år
Partiledarfokuseringens utveckling i valrapporteringen och i partireklamen över tid. : En studie av ett fenomens framväxt i Helsingin Sanomat 1966-2007
Massturism och individuella reseupplevelser : en kritisk diskursanalys av resebroschyrer och resereportage
Var så god - makt, kön och media
Hur påverkas konsumenter av dagstidningsreklam?
Säljes: Hingst 1 år : annonser i Hevosurheilu, Hästen och Trav- och galoppronden
Reklamspråk i finska, finlandssvenska och svenska tidningar
Apteekki - kenen myyntikanava = Apoteket - vems försäljningskanal
Suomen sanomalehdistö vakaannuttaa asemaansa : Suomen Sanomalehdenkustantajain Liitto - Finlands Tidningsförläggareförbund : Sanomalehtien Liitto - Tidningarnas Förbund : 1916-1966
Bild och språk i varuhusannonser
Damen utan underkropp och andra roliga annonser
Kontaktannonser som reklam : en studie av svenska kontaktannonser ur könsperspektiv
Reklamens makt över medierna
Bakom fina ord, bilder och löften
Reklamsvenska i Finland speglad genom varuhuset Stockmanns tidningsannonser under det 20e seklet : projektets bakgrund, syfte, material och metoder = Swedish advertising language in Finland mirrored by the newspaper advertisements of the Stockmanns Department Store during the 20th Century : background, purpose, material and methods
Visuell analys av kedjan K-Citymarkets reklamer : reklamernas komposition, placering och innehåll i morgonpressen
"Välkommen till professor Godis" : en studie om reklam, ohälsosam mat och barn
Tvärvetenskaplig studie över hälsoannonser i Hemmets Veckotidning
Om annons- och reklamspråket i Västerbottens-kuriren
Det konsumerande barnet : representationer av barn och konsumtion i svensk dags- och veckopress under 1900-talet med utgångspunkt i reklamannonser
Den finländska kvinnorollens utveckling i reklamer för hushållsprodukter från 1950- till 2000-talet
Modeannonser i Dagens nyheter och Svenska dagbladet från 1950- till 1990-talet
Reklamannonser för (s)könhetsprodukter
Tidningsreklam till barn och unga
