http://www.yso.fi/onto/yso/p16407 könsdiskriminering
könsdiskriminering könsdiskriminering
Den hemlösa sexualiteten : om homosexualitet och kristen tro : en antologi
Förbud mot diskriminering i arbetslivet på grund av sexuell läggning : betänkande
"Vi blev antagligen för många" : könskränkande behandling i akademisk miljö
Könsdiskriminerande reklam : kränkande utformning av kommersiella meddelanden
Sammanfattning (s. 11-14).
Genus och rätt : en problematisering av föreställningen om rätten
Dold könsdiskriminering på akademiska arenor : osynligt, synligt, subtilt
Situationen för världens kvinnor : en atlas
En sexists funderingar : bekännelser, karriär och våld - tankar kring kvinnligt och manligt
Snacka om jämställdhet!
Jämställdhetsarbetets teori och praktik
Jämställdhetslagens första år : jämställdhetsombudsmannens ställningstaganden och utlåtanden i årsberättelserna från åren 1987-1990
Säg jämställdhet och en viss behärskad tristess infinner sig. Men hur kan något så förbannat tråkigt samtidigt röra upp så starka känslor? För jämställdhet är social dynamit som politiker och jämställdhetsarbetare måste handskas varsamt med. I Vad bör göras? berättar Yvonne Hirdman om femtio år av politik och jämställdhetsarbete. Det är en historia om utredningar, propositioner, lagförslag och det tålmodiga arbetet att konkretisera den goda viljans politik ute på arbetsmarknaden, skolor och andra verklighetens platser. Och femtio år av arbete har lönat sig - det har skett stora förändringar. Men så stark är genusordningen som strukturerar män och kvinnor i sina olika fack att femtio år sannerligen inte räcker - och därför lever frågan lika levande nu som då: Vad bör göras?
Lämplighetsbedömningar av unga kvinnor och män : värme- och kompetensdimensionernas betydelse i rekrytering
Vad bör göras? : Jämställdhet och politik under femtio år
Flyktingskap och könsrelaterad förföljelse : betänkade
Kvinnor, makt och förändring : att möta kvinnor i behov av stöd
Mansförbjudet : könsdiskriminering av män och pojkar
Hon brottas med orättvisor
Situationen för världens kvinnor - en atlas
Kvinnan i Brahmas, Buddhas och Muhameds länder : iakttagelser och studier i Orienten
Likhet inför lagen
Löneskillnader och lönediskriminering : om kvinnor och män på arbetsmarknaden : bilagedel till betänkande
Närvarons politik : - den politiska representationen av kön, etnicitet och ras
Könsdiskriminering och moderskapsledighet
Kvinnan i reklam : veckotidningar och tidskrifter år 2005
Kvinnan i startblocken : [en debattbok om idrott]
Könsdiskriminering vid val av tjänsteinnehavare
En översyn av jämställdhetslagen : betänkande
Jämställdhet i organisationer : hur förändring görs hållbar
Slutsatser från projektet Fair Sex
En bok om feminism som riktar sig till yngre tonåringar. Här skildras kampen för jämställdhet förr och nu, i Sverige och världen, orättvisor mellan könen i vardagen, hemma, i skolan, i tidningar och reklam. Resonemang och stöd för, samt tips på praktisk handling.
Sociala positioner : en översikt
Bortom normen : om en ny sorts rättvisa
Det finns en särskild plats i helvetet för kvinnor som inte hjälper varandra
Handbok i självförsvar i arbetslivet. Berättelser om gränssättning i kvinnors jobbvardag varvas med mentala, verbala, fysiska och politiska strategier för att ta itu med såväl underordning som kvinnors dåliga samvete. De belyser våra rättigheter och hur vi kan använda strategier från feministiskt självförsvar på arbetet
Genusperspektiv på vård och omvårdnad
Kvinnor och miljöer : rapport från det 9nde nordiska kvinnojuristmötet 19-21 maj 1995
Ett utvidgat skydd mot könsdiskriminering : delbetänkande
Yrke, status & genus : en sociologisk studie om yrken på en segregerad arbetsmarknad
Indiens inofficiella befolkningspolitik : en introduktion till könsmord
Könsdiskriminerande reklam
Hilma Granqvist : en forskande kvinna i en manlig värld
Från sexuella trakasserier till könskränkande processer : om kön, utsatthet och normalitetens våld
Lika på olika villkor : könssegregering i kunskapsföretag
”Ofta får man fundera på hur man ska vara och vart man vågar gå” : utredning om hatretorik och trakasserier samt deras verkningar på olika minoritetsgrupper.
Bit inte ihop! : sätt gränser på jobbet
Hur mår HBTIQ-unga i Finland?
Jämlikhet mellan kvinnor och män i EG-rätten : en feministisk analys
40 piskrapp för ett par byxor
En sexists bekännelser : "jag visste inte att det var så illa"
Vadå feminist
Om makt och kön : i spåren av offentliga organisationers omvandling : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Klartext (med all respekt) : ord om sexualitet och kön
Sammanfattning (s. 15-21).
Sammanfattning (s. 13-17).
Kön, genus och design : om en designerroll i förändring
Positiva åtgärder i eftersträvandet av faktisk jämställdhet
Könssegregeringen av arbetsuppgifterna i läkaryrket : en intervjustudie med tre generationer finländska kvinnliga läkare
De förklädda flickorna i Kabul
Begärets lagar : moderna statliga utredningar och heteronormativitetens genealogi
Ett transfeministiskt manifest
Oh, du starka kvinna!
Sexistens karriärhandbok för unga kvinnor
Ta betalt! : en feministisk överlevnadsguide
Aktivt jämställdhetsarbete : att arbeta fram en jämställdhetsplan
Sammandrag.
Intersektionalitet i socialt arbete : teori, reflektion och praxis
Könsdiskriminering : en analys av nationell och internationell rätt
Kvinnan som medel för marknadsföringsåtgärder : en kvinnorättslig studie av reklamens kvinnobild och jämställdheten mellan könen
Att långsamt lära sig övervinna lusten att förenkla : essäer och artiklar 1992-1997
I första hand kvinna
Jämställdhetslagen
