http://www.yso.fi/onto/yso/p16427 idrottsförvaltning
idrottsförvaltning idrottsförvaltning
Suomalaiset järjestöt ja organisaatiot netissä : suomeksi, ruotsiksi, englanniksi, saksaksi ja ranskaksi
Helsingfors stads historia efter 1945. 2, Planering och byggande, sociala problem, sport
Åbo stads historia 1918-1970. Andra bandet
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning. 16, Förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning, Linköping den 22-23 oktober 1987
Ledning av idrottscentrum ur ett strategiskt perspektiv
Perspektiv på sport management
Fakta om Finland
Projektorganisation i idrottssammanhang : från planering till implementering
