http://www.yso.fi/onto/yso/p16480 tidig kristendom
tidig kristendom tidig kristendom urkyrkan urförsamlingen urkristendomen
De christnas antiqviteter
Enligt Maria Magdalena
Kristendomens uppkomst
Maria Magdalena bakom myterna : på jakt efter vem hon verkligen var
Tradition och rörelse : nimbusikonografin i den romerskantika och fornkristna konsten
Sophia och hennes värld : exegetiska uppsatser från fyra årtionden
Den radikale Paulus : kyrkans konservativa ikon som progressiv visionär
Jesus och de första kristna : inledning till Nya Testamentet
Historiska anmärkningar om kyrko-ceremonierna, så väl wid den offenteliga gudstjensten, som andra tillfällen hos de första Christna, och i Swea rike, i synnerhet efter reformationen till närwarande tid
Maria Magdalena : bakom myterna : på jakt efter vem hon verkligen var
Svenskt patristiskt bibliotek. Bd 1, Gudstjänst & kyrkoliv
Genom honom skapades allt : en exegetisk studie om Kristi preexistens och medlarfunktion i Nya testamentet
Ad fontes : festskrift till Olof Andrén på 100-årsdagen
Mot hedningarna : och Om inkarnationen
Det romerska världsväldets religioner vid början av vår tideräkning : hellenism, senjudendom, urkristendom
Den tidiga kyrkans historia
Kyrkans tjugo sekel : ett kyrkohistoriskt kompendium
De första christnas lefwande tro och heliga lefwerne; : complett i trenne delar. 3. delen, innehållande 3, 4, 5 och 6 afdelningarna, om de första christnas pligter och förhållande emot hwarandra, emot sig sjelfwa och emot de ogudaktiga, samt om deras enskilda och husliga lefwerne
Religionshistorien och urkristendomen
Judasevangeliet : text, budskap och historisk bakgrund
Vår tid och romarriket
Hilarius och Homoiusianerna : några anmärkningar beträffande deras inbördes förhållande
Judendom och kristendom under de första århundradena : nordiskt patristikerprojekt 1982-85. Vol. 2
Den kyrkliga konsten i Finland under medeltiden. 2. häftet
De kristna och den antika hedendomen : skildringar från kristendomsförföljelsernas och martyrernas tid
Den fornkristna kulturen : fem sekel historia, tro och konst
De glömda ökenmödrarna : kristna kvinnors tänkespråk, liv och historier
Fornkyrkan och den grekiska bildningen : Olaus-Petri-föreläsningar hållna vid Uppsala universitet
Bibelns värld och vår
Judendom och kristendom under de första århundradena : nordiskt patristikerprojekt 1982-1985. [Vol. 1]
Nya Testamentet och kriget
Bevis för den apostoliska förkunnelsen
Kyrka, samhälle, stat : från kristnande till etablerad kyrka
Historiska anmärkningar om kyrcko-seremonierna, så wäl wid den offenteliga gudstjensten, som andra tilfällen hos de första christna, och i Swea rike; i synnerhet efter reformationen til närwarande tid
Plats och praxis : studier av nordisk förkristen ritual
Tredje nattväkten / [översättning: Ewa Edén-Modén och Göran Modén]
Resebrev från det heliga landet
Vägar till Sveriges kristnande
Särtryck ur Vår lösen 1/92
Resa till år 33
Upprorsmakaren : berättelsen om hur Jesus från Nasaret blev Jesus Kristus
Kristendomen och antiken. Herman Gummerus
Sola kerygma - kanon utan kanon : ett studium om bibelkanons relativa funktion i förhållande till dess normativa användbarhet
Spåren av kungens män : om när Sverige blev ett kristet rike i skiftet mellan vikingatid och medeltid
Avslöjande forskning blottar antijudisk livssyn
Gamla kyrkans historia : till sjunde århundradets början
Äro urkristendomens under historiskt-vetenskapligt tillräckligt bestyrkta? : för tänkande moderna människor
Fornkristen konst samt bysantinsk och karolingisk
Kyrkohistoria. 1, Gamla tiden och medeltiden
A och O : handbok i skapandet av ljud och bild
Ny tro i nya riken : kristnandet som en del av den politiska historien
Från tid och evighet : predikningar från 200-tal till 1500-tal : [till Alf Härdelin på 65-årsdagen den 23 februari 1992]
Guds stad : De utfästa målen, bok IXX-XXII
Peter Halldorf vänder sig till dem som har en längtan
Didache, eller De tolv apostlarnas lära : en skrift från fornkristen tid
Ökenfäderna
Eros och Agape : Barmhärtighet, kärlek och mystik i den tidiga kyrkan ; föreläsningar hållna vid Nordiska patristikermötet i Lund 16-19 augusti 2006
Tvivlarens guide till Nya Testamentet
Qumranlitteraturen : fynden och forskningsresultaten : föreläsningar vid ett symposium i Stockholm den 14 november 1994, arrangerat av Kungl. Vitterhets, Historie och Antikvitets Akademien
Historia om den christna kyrkans grundläggning och ledning af apostlarna. 1. bandet
Fornkristna inskrifter i Rom såsom forskningsobjekt
Urkristendom och reformation : skisser till kristendomens idéhistoria
Flumen saxosum sonans : studia in honorem Gunnar af Hällström
21 kyrkofäder : historien om hur kristendomen formades
Salomos oden : den äldsta kristna sångboken
Nytt ljus över Roms katakomber
Israels nationalmuseum blottar spåren av de första kristna
Så började kristendomen : historia och konst berättar
Den äldsta kyrkan : förkunnelse, förföljelse och framgång under fem sekel
Den gudomliga ekonomin : fornkyrkliga perspektiv
Imago Dei : poesi och bildspråk i fornkyrkan
De första christnas lefwande tro och heliga lefwerne, : complett i trenne delar. 1. delen, Om de första christnas förhållande till Gud
Prästutbildningens problematik i fornkyrkan
De heliga martyrer, matronor och jungfrur : utdrag ur Johan Otto Glysings Guds första tempel i Christo : från tyskan. Förra delen - sednare delen
