http://www.yso.fi/onto/yso/p16496 trettioåriga kriget
trettioåriga kriget trettioåriga kriget 30-åriga kriget
Lützen 1632 : ett ödesdigert beslut
Underhandlingarna om en evangelisk allians åren 1624-1625 : ett bidrag till trettiåriga krigets historia
Historia om trettio-åriga kriget. 1.-4. delen
Vägen till stormakt : Vasaättens krig
1632-1882 : Gustaf II Adolfs deltagande i trettioåriga kriget
Agneta Horn : ett liv i trettio riga krigets skugga
Nordisk historia ur Ericsbergs bibliotek. 2, Trettioåriga kriget
Silvermasken : en kort biografi över drottning Kristina
Vägen till westfaliska freden : Sverige och trettioåriga kriget
91:an i 30-åriga kriget - en introduktion
Trettioåriga kriget : [Europa i brand 1618-1648]
Abstrakt.
Vad hade hänt om ... : åtta kontrafaktiska historier
Lejonet vaknar : 1611-1660
Konsten att vinna ett krig - och att förlora ett annat : fredens kriser efter trettioåriga kriget och stora nordiska kriget
Teckningar ur trettio-åriga krigets historia
Stormaktstidens soldater i krig. [D. 1], Från nordiska sjuårskriget till trettioåriga kriget
Författaren undervisar i historia vid Stockholms universitet. Här berättar han om bakgrunden till att Sverige gav sig in i trettioåriga kriget på tysk mark. Även om det dåtida svenska samhället, krigskulturen och den militära taktiken, hur de olika grupperna ställdes upp på slagfältet och om Gustav II Adolfs strategi.
Svenskarna i Franche-Comté under trettioåriga kriget : historia och legenda
Det svenska licentväsendet i Preussen 1627-1635
Swenskarne i Prag. 1-3
Det trettio-åriga krigets historia
Svenska folkets underbara öden. 3, Gustaf II Adolfs, Kristinas och Karl X Gustavs tid : [1611-1660]
Svensk krigsfinansiering 1630-1631
Här berättar åtta historiker och journalister om vad som hade kunnat hända om historien tagit en annan vändning vid olika tillfällen. Bland skribenterna finns bl.a. Per T Ohlsson, Staffan Skott och Dick Harrison.
Trettio-åriga krigets märkvärdigaste personer : historisk teckning
Svenska minnen från Böhmen och Mähren : kulturhistoriska skisser från trettiåriga kriget
Historia kring trettioåriga kriget
Världshistorien. Femte bandet, Konungarnas tidehvarf
Nordens lejon och Finland
Det nordiska lejonet : Gustav II Adolf och Finland 1611-1632
Ett föremåls berättelse om obesvar
Utskrivningen av krigsfolk i Finland under trettioåriga kriget
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXII : 1932
Fanornas folk : den svenska arméns soldater under 1600-talets första hälft
Gustaf Adolfs krigföring i Tyskland efter striderna vid Nürnberg 1632
Gustaf II Adolf och Richelieu i början af år 1632
Mare nostrum : om Westfaliska freden och Östersjön som ett svenskt maktcentrum
Quatre siècles de coopération militaire franco-suédoise : actes des journées d'études franco-suédoises organisées à Stockholm les 25 et 26 octobre 2005 et à Vincennes les 7 et 8 décembre 2006 = Svenskt-franskt militärt samarbete under fyra sekler : svenskt-franskt seminarium organiserad i Stockholm 25 och 26 oktober 2005 och i Vincennes 7 och 8 december 2006
Världshistorien. Fjärde bandet, Upptäckternas och reformationens tidsålder
Ett stort lidande har kommit över oss : historien om trettioåriga kriget
Historia om trettio-åriga kriget. 1.-2. delen
C. A. Dahlströms Teckningar af trettioåriga kriget
Sedan stack vi staden i brand : en legoknekts dagbok från trettioåriga kriget
En skärva hopp
De tre sista åren av det trettioåriga kriget jämte den västfaliska freden
Krig och fred i källorna
Ersättare och ödesmål : utskrivningar i Eura och Kumo under trettiåriga kriget
Det förgyllda stamträdet : finska historiska uppsatser
Kungliga Österbottens infanteriregemente i trettioåriga kriget
Wallensteins förbindelser med Sverige åren 1631-1634
Swenskarne i Prag
Pappenheimarne : historisk-romantisk målning ur trettiåriga kriget. 3.-4. afdelningen
Hjältekonungens eftermäle
Krig på avveckling : Sverige och tyska kriget 1633
Ett fjärran krig
Svenskarna i Böhmen och Mähren : studier i tjeckisk folktradition och litteratur
1648 : den westfaliska freden : arv, kontext och konsekvenser
Trettioåriga kriget
En stormakt föds : Sverige i 30-åriga kriget
Johan Adler Salvius, krigsbankir och fredsfrämjare : en levnadsteckning
Nils Larsson Stålhana - den starke ryttmästaren
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1938. Femtiotredje årgången
Ryttaren från Savolax : berättelse från trettioåriga krigets dagar
Gustav II Adolf
Ofredsår : om den svenska stormaktstiden och en man i dess mitt
Lejonet från Norden : en roman kring Trettioåriga kriget
Europa i världen ca 1500-1700 : expansion och integration
Ex officio opponentens utlåtande angående docenten filos. doktorn M. G. Schybergsons akademiska afhandling
Underhandlingarna om en evangelisk allians åren 1624-1625 : ett bidrag till trettioåriga krigets historia
Gustaf Adolf inför tyska kriget
