http://www.yso.fi/onto/yso/p16412 stadsstater
stadsstater stadsstater
Tulevaisuus nykyisyydessä : juhlakirja Georg Wallsin 60-vuotispäivän kunniaksi 19.9.1993 = Framtiden i nuet : festskrift för att hedra Georg Walls på hans 60-årsdag 19.9.1993
Den tredje rösten
Fungerande regioner i samspel : slutbetänkande
Bördor och bärkraft : borgare och kronotjänare i Stockholm 1644-1672
Kotkien varjot : Suomi vuonna 1812 = Örnarnas skuggor : Finland år 1812
Suomen valtiokalenteri 2002 = Finlands statskalender 2002 / utgiven av Helsingfors universitet
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1999, 189. vuosikerta
Dagligt liv i antikens Grekland
De oskyldiga : [en Will Robie -thriller]
Svart stig
Boende och bostadspolitik i Norden
Säkerhet, territorium, befolkning : Collège de France 1977-1978
Finländska borgare på 1700-talet i kamp för sina och ståndets privilegier
Världshistorien. 2:1 : [Antiken 2]: skildrad i dess kulturhistoriska sammanhang
Kuntien valtionosuuksien kohdentamisen vaikeus / Svårigheten att fördela statsandelarna
Länder i när och fjärran. Del 1, Med barn- och ungdomsböcker genom Europa
Knossos och Mykene : vad lertavlorna berättar
Sparta : en odödlig historia
Källan til rikets wan-magt
Porten till Finland : politiken och förvaltningen i Egentliga Finland åren 1809-1917
Den teokratiska statens död : sekularisering och civilisering i 1700-talets Stockholm
Svart stig : spänningsroman
Borgmästare, bastioner och tullbommar : Göteborg och Halmstad under statligt inflytande 1630-1660
Länder i när och fjärran. Del 1 : Med barn- och ungdomsböcker genom Europa / urval och kommentarer av Hellen Andersson, Hervor Svenonius och Margaretha Ullström
Att forska i utveckling : en inledning
Lahjoja maailmalta = Gåvor från världen
Dag och natt i Monte Carlo
