http://www.yso.fi/onto/yso/p16453 kronobrännerier
kronobrännerier kronobrännerier
Som den misskrifning : uti Kuulutusn af den 3 ... Maji, angående gamla kopparens försäljande wid regale bränneriet ... sig insmygt, at priset för marken blifwit utsatt til fem skillingar ..
Som, enligt ... förordnande : ... wäderqwarnen och mälthuset, med åtskillige andre Wasa ... instäldte krono bränneri tilhörige hus och byggnader samt inventarii persedlar, komma genom öppen auction til den mästbjudande at försäljas ..
Till befordran af den förut : kungjorde spanmålsuphandlingen för Ny Carleby regale bränneri, gifwes ... tilkänna, det priset nu är fyra riksdaler för tunnan råg ..
... Kongl. Maj:t, har : ... förständigat ... at med Kongl. Maj:ts ... tillåtelse, ... bränwins tilwärkningen wid de fläste af Kongl. Maj:ts och kronans brännerier ..
Som wid regale bränneriet, : å Åbo slott åtskillige dränge syslor nästa Michaeli blifwa ledige, så har jag skolat ... kungiöra, och undfår hwarie dräng i städsel en riksdaler samt i månatelig lön tre riksdaler specie ..
Hans Kongl. Maj:t : har uti ... förordning ... angående brännewins bränningens werkställande hädanefter för des och kronans räkning samt ytterligare widtagne författningar til hemmande af en oloflig brännewins til wärkning och försälgning ..
Til underdånigste följe : af Kongl. Maj:ts ... skrifwelse, har jag anmodat herrar befälhafwarena wid Kongl. Åbo och Björneborgs läns regementer, at commendera wist antal manskap ... at nyttjas wid regale brännerie byggnaden ..
Herr ordinarie landtmätaren : ... Echolm wid regale bränneriet ... berättat, det wid sagde wärk ... behöfwes 40: drängar ... warder kundgiordt, at den ... som kunna wara hugade för åhrs tjenst wid bränneriet ... hos ... inspector ... sig anmäla ..
Til följe af kongl. directionens : öfwer allmänna magazins-inrättningen förordnande uti ankommen skrifwelse ... kommer wid Björneborgs instälte krono-brännerie at försäljas en wäderqwarn med inventarier och mölnare-stuga ..
Som herrar committerade : öfwer allmänna spanmåls magazins inrättningen i riket ... funnit nödigt, at wid Wasa och Ny Carleby brännerier låta uphandla rijad råg emot contant betalning ..
I anledning af kongl. magazins directions : ... skrifwelse, kommer för kronans räkning, så wäl wid uplags magazinet härstädes som wid Bränneri magazinet i Ny Carleby, at uphandlas god och wäl bärgad hafra ..
Som det för Kongl. Maj:t : och kronan är höst angelägit; att de spanmåls lån, hwarmed detta länets inbyggare i den nu framslutne tiden, så wäl utur krono-bodarne, som ifrån regale brännerierne, till utsäde och brödföda blifwit understödde, warda ... klarerade ..
... Uti ankommen skrifwelse af den 27. : sidstledne januarii, har herr justitiae cancelleren ... Liljestråle förmält, huruledes den öfwer regale brännerierne i riket förordnade direktion ..
Sedan jag i anledning : af regale brännerieinspectoren ... Nils Ekholms giorde hemställan ... thet måge alle the soknars inbyggare, som ... lefwererat sin krono tionde-afrads- och skärde-spannemål ..
Till swar uppå min ... hemställan, : angående tillstånd för ... allmoge, att emot betalning ... ärhålla undsättning til utsäde ifrån kronobränneri magazinerne wid Wasa och NyCarleby ..
Sedan Hans Kongl. Maj:t, : ... behagat förständiga ... at til befrämjande af ett bättre, renare och wigtigare sädes slag, hädanefter all den spanmål, som för regale brännerierne uphandlas, bör emottagas och beräknas efter wigt ..
Som et partie råg : för krono- bränneriet här wid Åbo nu genast kommer at uphandlas, emot et faststält pris af tre r:d. ... har jag welat ... kundgöra til deras efterrättelse, som kunna hafwa tilfälle at ... på kärra eller sjöledes til bränneriet ... säd framföra ..
Wid de regale brännerierne : ... behöfwes et anseenligt partie kummin, hwilket kommer at blandas med spannemålen som förbrännes ..
Brand-ordning för Åbo, Björneborgs och Tammerfors regale krono brännerier
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat, det hos Kongl. Maj:t, i anledning af Kongl. Maj:ts förordnade directions öfwer regale brännerierne ... föreställning ..
Som wid det härstädes : anlagde kronobränneriet ... hädanefter årligen kommer at til bränwin förbrännas något öfwer siutusende tunnor säd, och nya tilstånds-bref til bränwins-minutering ... komma, at utfärdas ..
Som för krono brännerierne : uti Åbo, Björneborg och Tammerfors et partie spanmål nu kommer at uphandlas emot promt betalning efter tre riks:dal. åtta skillingar för hwarje tunna råg ..
... Som med Kongl. Maj:ts : ... tillåtelse, bränwins tilwärkningen wid de fleste Kongl. Maj:ts och kronans brännerier ... åter blifwit börjad: ..
Jag har wäl, igenom allmän kungörelse : ... sökt upmuntra länets inwånarne, at flitigt samla och ... aflefwerera så mycken kummin, som de någonsin erhålla kunna ..
Då med regale brännerie inrättningen : här i länet nu snart såwida hunnit, at det til afbränning ... anslagne qwantum spannemål ... kan afwärckas ... har jag warit betänkt uppå, at inrätta wissa lagerställen i lands orterne ..
Under den tiden krono brännerierne : ... stått under byggnad, och bränwins tilwärckningen wid de samme ... ofta händt, at allmänheten icke kunnat blifwa betjent så tilräckelig provision ... har jag welat ... kungöra låta, ... kunna blifwa betjente wid ... bränneriet .. 500 Nimeke tekstin alkusanoista
Brand ordning för Björneborgs : och Tammerfors regale krono brännerier. ..
Til följe af hans excellences, : ... Barclay de Tollys ... skrifwelse ... kommer alla de hus och ... som finnas wid detta NyCarleby bränneri, genom offentelig auction ... at försäljas ..
Efterskrefne terminer har, : ... inspectoren wid Ny Carleby krono bränneri Alexander Sedenius tilkänna gifwit sig utsatt til upbörden af de rester ... för ifrån magazinet derstädes erhållne spannemåls undsättningar, neml. ..
Ehuru krono bränneriet : ... icke ännu hunnit komma i fullgång ... har jag ... tillåtit försälgning af det quantum, som där tilwerkas, en dag i hwarje wecka ..
