http://www.yso.fi/onto/yso/p16443 biologer
biologer biologer
The impact of small scale fragmentation on the blue mussel community in the Baltic Sea : an experimental study.
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Biologi för gymnasiet. Livet : Kurs 1: Organismerna och livet ; Kurs 2: Ärftlighet och evolution
Finns det ett liv efter CD-ROM för de biologiska museerna? : biologiska museets i Åbo 90-års jubileumsseminarium 19.9.1997
Kvalitetsfaktorer för EU:s vattendirektiv i kustområden: bottenfauna : jämförelse av olika sållstorlek och provtagningsdesign i beskrivandet av bottenfaunasamhällen
Variation i mjukbottenfaunasamhällets spridningspotential : mönster i landskapet på små spatiala skalor
Litet om livet och dess betingelser : biologisk-kemiska betraktelser
Inverkan av olika faktorer på xylanasproduktionen hos en Streptosporangium-art
Korall. 2, Ekologi och miljö
Försök att kvantitativt bestämma Bacillus thuringiensis exotoxin med två olika metoder
Skolans biologi. Organismernas värld
Kvaliteten på den finlandssvenska gymnasieundervisningen i evolutionsbiolog i: en orsak till den bristande tilltron till evolutionsteorin?
Bandtång (Zostera marina L.) i samarbetsområdet för Skärgårdshavets nationalpark
Biologins historia : allmänt och i Finland
Skolans biologi : gymnasiet. Biologins tillämpningar
Biologi för gymnasiet
Så funkar naturen
Inverkan av ämnen, karakteristiska för Sirppujoki och Nystads sötvattensbassäng, svavel, järn, mangan och aluminumm på populationstillväxten hos chlorella sp
Korall. 1, Livet och evolutionen
Från nebulosan till människan : en naturens utvecklingshistoria
Litteraturöversikt av blåmusslans biologi och ekologi i Östersjön
Genusperspektiv på biologi
Juiceförskämning orsakad av jäst
Bakteriologi : dess historia och undersökningsmethoder, bakterierna i luft, vatten och jord
Vår fågelvärld
Biologins historia : en överblick. 3, Den moderna biologin
Meddelande från Havsfiskelaboratoriet, Lysekil
Inför biologiundervisningens nydaningsproblem
Dinosauriens fjädrar
Ur livets ödesbok : biologiska kåserier
Resenärer i Floras rike : reseberättelser av Linnés lärjungar: Pehr Kalm, Fredrik Hasselquist, Pehr Osbeck, Pehr Löfling, Peter Forsskål, Carl Peter Thunberg, Anders Sparrman
Upptäck Europa : biologi
Lepidopterologiska iaktagelser i Utsjoki socken 1949.
Betydelsen av småskalig fragmentering för blåmusselsamhället i Östersjön : en experimentell studie
Livet och du : livets gåtor i den biologiska forskningens ljus
Pozlednie Novosti iz Vyborga : en förundransvärd man!
Betydelsen av förhållandet mellan fekala coliforma bakterier och fekala streptokocker vid bedömning av miljöförorening
Klimatförändringens inverkan på synkronismen mellan tre trofinivåer
Svensk botanisk tidskrift
På terrassen i mörkret
Om några hemipterer, som under senaste tid invandrat till Finland
Randanteckningar
Kvinnorna kring Linné
Skolans biologi : gymnasiet. Biosfären
Människans konstitution och samhällets utformning : rapport från ett symposium 27-29 april 1981
Det hemliga brödraskapet från Wien
Farfar var rasbiolog : en berättelse om människovärde igår och idag
Artkännedom för approbatur i biologi
Livmoderhalscancer : en empirisk studie om unga kvinnors kunskap om livmoderhalscancer, cytologiskt cellprov, risker och förebyggande åtgärder
Kreativitet och påverkan
Dödligt villospår : spänningsroman
Våra föräldrars olika intressen strider inom oss
Nyfikenhet och förundran : så formades en vetenskapsman
Inverkan av ett antal olika kemiska föreningar på maximitemperaturen hos Escherichia coli, Enterobacter cloacae, Klebsiella pneumoniae och Citrobacter freundii
Dödligt villospår
Darwins värld
Varför är jag jag?
Tillägg till artikeln Lars Fagerström in memoriam (Memoranda Soc. Fauna Flora Fennica 79: 47-49, 2003)
Diversitet och tillväxtfrämjande egenskaper hos Stenotrophomonas-endofyter isolerade från Calliandra calothyrsus Meisn. rotknölar
Sommarens rikedom
Graden av skada på undervegetationen samt humuslagrets minskning vid naturvårdsbränning
Bidrag till kännedom av Finlands natur och folk
Massuppträdande av Thaumatomyia notata Meig
Om döden : en biologisk överblick
Biologins historia : en överblick
När forskning och politik kolliderar
Sveriges natur
Vart försvinner de uppfödda gröna havssköldpaddorna som släpps ut i Andamansjön
Verktyg som öppnar en mikrovärld
Meddelanden från Naturvårdsverkets limnologiska undersökning
Biologins historia : en överblick. 2, Biologin under 1600- och 1700-talen
Biologins historia : en överblick. 1, Antiken, medeltiden och renässansen
Skolans biologi. Människans biologi
Menniskan och apan
Finlands natur : Naturskyddsföreningens i Finland årsbok
Dipterenfaunan vid Tana älv i Utsjoki sommaren 1949.
Bidrag till kännedomen om Littois träsk med särskild hänsyn till dess plankton
Granberget : en växtbiologisk undersökning av ett sydlappländskt granskogsområde med särskild hänsyn till skogstyper och föryngring
Nåtö biologiska station: Verksamhetsberättelse för år 2009.
Skolans biologi. Cellen och ärftligheten
Dagboksblad från Finland
Storspiggens mesopredatoriska inverkan på trådalgsbältet i Östersjön
Efter uppbrottet från Jostein reser socialantropologen Paula till södra Spanien. Där börjar hon erbjuda eskorttjänster. Hon lånar ett rum i ett gästhus på Malagas universitet, på en höjd med utsikt över havet. Om kvällarna sitter hon där på terrassen, i mörkret.  I huset bor också Vera, biolog från Ecuador. Vera tar med Paula på en resa inåt i sig själv.
Windahlia : Göteborgs svampklubbs årsskrift
Biologi för det nya gymnasiet. Kurs 4
En faktabok för barn som behandlar frågan vad som gör en människa till just den person den är och författaren försöker förklara hur det sociala och emotionella jaget skapas.
