http://www.yso.fi/onto/yso/p16490 organhandel
organhandel organhandel
Den nionde graven : kriminalroman
Organ till salu
Pellolta pöytään 2008 = Från åkern till bordet 2008 = From farm to fork 2008
Årsberättelse
Lönsam export för bonden? : lönsamheten vid export av svenska jordbruksråvaror, förädlade produkter och nischprodukter
Jordbrukets charm : en empirisk undersökning om fasta kundförhållandens betydelse för efterfrågan på varor och tjänster producerade på landsbygden
Henrik Borgström : en storborgare i det gamla Helsingfors
Maten - Globen - Miljön
Trasdockorna
Det kurrar i världens magar : om hunger och global matförsörjning
EG-konsekvensutredningen : samhällsekonomi. Bilaga 9, Välfärd och levnadsvillkor i Västeuropa : bilaga till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
[Stockholms tekniska historia]. 8, Stockholms skafferi : Årsta partihallar 1962-2002
Reklamation i konsumentavtal : en kontraktsrättslig studie av konsumentens reklamation som en förutsättning för att konsumenten skall kunna åberopa näringsidkarens avtalsbrott
En bok om matköp för den ansvarsfulla konsumenten
Det kurrar i världens magar : om hunger och global matförsörjing
Andra boken med Fabian Risk, handlingen utspelar sig ett halvår före händelserna i Offer utan ansikte. Efter en hård debatt lämnar justitieministern riksdagen genom den bakre utgången. Men han kommer aldrig fram till den väntande bilen. Fabian Risk kallas in för att i hemlighet utreda justitieministerns försvinnande.
Smiley : hygien och redlighet i livsmedelshanteringen : betänkande
Alternativa livsmedelsnätverk i Finland : en fallstudie
Tidning för Finlands handel och industri
Sveriges utrikeshandel med jordbruksvaror och livsmedel 1998-2000
Elintarvikevalvontatoimikunta 1989:n mietintö = Betänkande avgivet av Livsmedelskontrolkommissionen 1989.
Sammanfattning (s. 15-20).
Marknad på väg : den västgötska gårdfarihandeln 1790-1864
Teknologi- och marknadsutveckling : en enkätstudie bland svenska livsmedelsföretag = Technology and market development a survey among Swedish food businesses
Företagsköpets inverkan på personalen i det uppköpta företaget : en fallstudie: Scandic Hotels
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2005 / Basservicen i Västra Finlands län 2005 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
"Vi är bara fattiga moldavier"
Skattebehandlingen av en privatpersons värdepappershandel, speciellt med avseende på gränsdragningen ISL/NSL
Pellolta pöytään 2009 = Från åkern till bordet 2009 = From farm to fork 2009
Category Management (CM) på svenska livsmedelsmarknader
Nordisk-baltisk sjöfart 2011 : föregångare och eftersläntrare i sjöfartspolitiken
Affärsjuridiska uppsatser. 1998/1999
Mat och jordbruk
Över Ålands hav : ålänningarnas handel med Stockholm
Handelsintegration och välfärdsutveckling på Åland under EU-medlemskapet
Den enes död
Handelsbruk för handeln med lantbruks-, natur- och insamlingsprodukter samt kvalitetsfordringar och -definitioner
Jordbruksstöden och u-länderna : en nyckefråga i WTO-förhandlingarna
Gudz nådiga bijstånd i högsta nödhen, eller een kort vthlägning öfwer then h. konungens och prophetens Dawidz ord psal. 91, v. 14, 15, 16. Widh then ehrlige, achtade och wälförståndige Iochim Schultz, : denne stadsens förnähme kiöp- och handelsmans; hwilken vthi widh thenna werlden skildes, tå hans siäl bleff vthi Abrahams skööt aff the helga englar ledsagat, den 7. april. klockan 10 för middagen, anno 1662; Anseenlige lijk och begraffnings process, vthi Åbo doomkyrkia, den 13 april. a. 1662. Förestält aff Georgio Alano, s. s. theol. doct. professore & pastore Aboensi
Utrikeshandel med livsmedel 1988-1990 : fördelad på länder
Stadgar rörande mjölkhandeln i Helsingfors = Maidonkaupan järjestyssäännöt Helsingin kaupungissa
Hälsa - mål eller medel?
Femte boken med kommissarie Roy Grace. Först hittas en tonåring död strax utanför Brightons kust, därefter påträffas ytterligare två döda kroppar. Alla tre saknar inre organ. Roy Grace utreder mordet på de tre ungdomarna och spåret för honom till Rumänien och till utsatta gatubarn.
" Efter fyra år i svenska vårdköer tröttnade njursjuke Sam på att vänta - han åkte och köpte en ny njure i Pakistan. Men var kom det nya organet ifrån? Och var donatorn verkligen frivillig? Etnologen Susanne Lundin tar med läsaren på en resa genom organhandelns dunkla värld, där desperata patienter som Sam är små bitar i ett stort pussel. I sitt detektivarbete spårar hon upp utnyttjade lantarbetare i Moldavien, åklagare i Israel och kirurger i Filippinerna. Med unikt källmaterial och stor skärpa skildrar hon en organmarknad mellan medicinsk spetskompetens och ren människohandel - en marknad som bara lär växa i betydelse. " -- (Natur & kultur)
Helgö : den gåtfulla ön
Bidrag till svenska handelns och näringarnas historia under senare delen af 1700-talet. 1, Från början af merkantilsystemets förfall till myntrealisation 1776
Palvelujen ulkomaankauppa 2000 = International trade in services 2000.
Normas hår är övernaturligt. Det växer ovanligt snabbt och påverkas av förändringar i hennes humör. Norma och hennes mamma Anita har alltid kämpat för att hålla det hemligt. Plötsligt dör Anita i något som kanske inte bara är en olycka. Material i Anitas hem visar att hon visste mycket mer om vad som drabbat dottern än hon låtsades om. Norma börjar arbeta på den frisersalong där Anita var anställd. Både Norma och arbetsgivaren har sina motiv.
Reavinstbeskattning av privatbostads- och näringsfastigheter : en kommentar
Näringslivsnytt
EU:s jordbrukspolitik och den globala livsmedelsförsörjningen : rapport till Kommittén för reformering av EU:s gemensamma jordbrukspolitik (KomiCAP)
Nordbon under hednatiden : populär framställning af våra förfäders äldsta kultur
Veckans affärer : Sveriges största affärsmagasin
Pellolta pöytään 2011/2012 = Från åkern till bordet 2011/2012 = From farm to fork 2011/2012
Svarta börsen : samhällslojalitet i kris : livsmedelsransoneringarna och den illegala handeln i Sverige 1940-1949
Kontroll av företagsförvärv : en analys av NO:s praxis
Den röda marknaden : bland organförmedlare, skelettjuvar och blodfarmare i kroppshandelns undre värld
40 år med Närpes grönsaker
Sociala prestationshinder i konsumentavtal
Kökar : näringslivet och dess organisation i en utskärssocken
Upphandling av glassprodukter i finska affärskedjor
De nya nordiska företagen
Livsmedelsutbudet i Norden : en utredning av dagligvaruhandelns omvandling och dess konsekvenser för konsumenterna
Marknadssystemets anpassningsförmåga : hur några invandrargrupper får sina behov och önskemål när det gäller livsmedel tillgodosedda och i vilken utsträckning handelsföretag i Sverige anpassar sitt utbud ..
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2006 / Basservicen i Västra Finlands län 2006 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Försök til en allmän historia om Svea rikes handel. 2. afdelningen, ifrån drottning Ulricae Eleonorae uphöjelse på svenska thronen, til närvarande tid
Pellolta pöytään 2010 = Från åkern till bordet 2010 = From farm to fork 2010
Tjära, barkbröd och vildhonung : utmarkens människor och mångsidiga resurser
Konsumenterna och lågprisbutiken : en studie av ändrade köpvanor i daglivvaruhandeln : delbetänkande
Kroppens sällsamma liv efter döden : likets kulturhistoria
