http://www.yso.fi/onto/yso/p16400 varg
varg varg
Vi bygger vargstängsel
Lodjur och varg : som katt och hund eller ...?
Plupp och vargen
Ett lamm till middag
Lätta fakta om vargar
Hjälp en varg!
De tre gräsliga små grisarna
Sjakalen och vargen
Vargens beteende = Povedenie volka : vetenskapliga rapporter : referat från ryskan
Är rovdjursjakten i Finland olaglig? : Rovdjursförvaltningen bör överflyttas till miljöministeriet
För evigt
Hur många vargar finns det i Sverige och Finland?
Naguvargen är ingen skröna
Vargar
Vargräkning i Suupohja
Vargbröder : havets fångar
Dödsdömd med bristfälliga bevis
Lilla snälla varg
I vargars närhet
Boken om Gittan
Kort anwisning att medelst hartsade saxar fånga räfwar och wargar både med bete och på tramp
Några drag ur den åländska faunans historia
Yla i natten : andra boken om Syster Varg
Noa och vargen
Vargstammarnas skötselproblem
Vargbröder : ondskans schaman
Dödluvan och vargen
Samlingen innehåller korta berättelser om jakt (berättad av man f. 1861) av olika djur. I två av berättelserna ingår två små skisser av fångstredskap.
När vargen är hungrig
Tredje boken om Grace som dras till en vargflock. Det förflutna hinner upp Grace då "vargviruset", som alla trott hon var immun mot, förvandlar henne till varg. Nu måste Sam hitta ett sätt för henne att åter bli människa. Samtidigt planerar stadens invånare att utrota vargarna i Mercy Falls en gång för alltid
Vargarna i väggen
Yellowstone - en resa till världens medelpunkt
Vargen illa ute även i Spanien
Vargbröder : jagad av klanerna
Vargbröder : Ondskans schaman
Hack i häl på vargflocken
Fakta om björn, järv, lo, varg
Hund och varg i blandflock? : Perhomysteriet fascinerar fortfarande
Två steg i rätt riktning
Vargen i myt och verklighet
Vi är vargar
Om vargjakt i Pargas fordomdags. Vad täljer oss vargskallskavlarna?
Ljudband inspelade och inskickade av Anton Falk där han berättar om frihetskriget, vargjakt, hur torpare fraktade varor mellan Helsingfors/Lovisa och Viborg/St Petersburg, flottan, skeppsbrott, storm på Finska viken, när torparna blev fria, hur Wiiala Heik blev rik, första världskriget, förryskning, tjuvar och illgärningsmän, judar och tatarer i Kotka som handelsmän, torparen Nyman Joss, jordbruk (1870-), krigen 1934-44, saga, ordspråk jakt, mobbning, arbetets vänners lokal 1890-1970, laxfiskare i Langinkoski, slakt, julen förr och nu, sport, berättelser om män i trakten, friarresor, bröllop, läsförhör, skolgång, mejeriet, Kotka stads utveckling, Esbo 1917-1918, skogsarbete förr och nu, varglyor och lodjur, intagningen av Lahtis stad, elden och eldsvådor, jordbruksskolor, tröskning förr och nu
Platser för rovdjursturism? : vargar, människor och utveckling i norra Värmland
Spåren berättar : Däggdjurens gångarter : Galopp. Språng
Får med stövlar
Varghybrider - Vill vi ha dem?
Vargbröder : vålnadernas berg
Berättartraditioner i Houtskär (1994)
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Gittan : gråvargarna & fårskallarna & älgbrorsorna
Tillförlitlig underwisning huru räfvar och wargar kunna fångas med så kallade räf-saxar
I vargens spår : myndigheters handlingsutrymme i förvaltningen av varg
Andra delen i serien Han som föddes att möta mörkret. Torak och Renn befinner sig i Korpklanens läger när en sjukdom hotar klanmedlemmarna. En i klanen dör och Torak måste ge sig ut för att söka efter botemedel. Det blir en lång och farofylld vandring till havet och Sälklanen.
Vargen : den jagade jägaren
På jaktstigen i finska ödemarker : skildringar
Kirja-arvostelu : Vem är rädd för vargen?
Vargarna ökar i Norra Karelen
Isvandraren
Barnens bästa småsagor
Vargbröder jagad av klanerna
Svarta vargens tid
Skriet från vildmarken
Fakta om vargar
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
På nordliga stigar
Rovdjursboken : de fyra stora
Rovdjur och rovdjursjakter i Norden
Minnen från vargåren i Åbo län 1880-1882
Kitty och mysteriet i vargarnas rike
Mitt i natten
De stora rovdjurens antal och föryngring år 2004
Rödluvan, Vargen, mormor och Kotte Gran
Vargavinter : [en spänningsroman med Anna Pigeon]
Flyttning av rovdjur - ett anspråkslöst viltforskningsprov
Om warg- och lojagt
Inte bara träd : hållbart mångbruk av skogslandskapet
Vem är rädd för... : berättelser om vargen
Vargen Ulva och hennes ungar
Tikko, den lilla vargen
Tredje delen i serien Han som föddes att möta mörkret.
Det är jag som är vargen- och nu kommer jag!
Lilla Vargens deckarbok
Använd din fantasi
Den brinnande vargen : dikter från DuVTeatern
Överlägset grymmast
Vargforskningen tar fart
Vargbröder : Demonernas port
Farbror Varg och pannkakorna
Vargen som fårslaktare
Mot nya områden
Tjädern
Anton Falk berättar (1989)
William och vargarna
Materialet är behandlat i Anne Bergman: Berättartraditionens förändring under 1900-talet i Houtskär. Budkavlen 1999, s. 65-82. Åbo.
Rödluvan och vargen
De vilda djurens rike
Vargen är ett flockdjur
Sista boken före läggdags
Utanför tiden : självbiografiska essäer
Gittan och gråvargarna
Mannen som lever med vargar
Skyddsjakt på varg : delbetänkande
Vargen Ulva och henner ungar
Rocky och Blossom är två lamm som hellre ger sig ut på äventyr än stannar hos sina 147 kompisar. Men fårhunden Murphy tänker inte släppa iväg dem.
Kostnader för de "fyra stora" rovdjuren i svensk fauna : en samhällsekonomisk studie
Förvaltningsplan för vargstammen i Finland
Identifiering och mätning av stora rovdjurs spår
Vargskräck - rädsla skapad av sägner? ; Vargflock tog 29 hundar!
Hur mycket är klockan, mormor Varg?
Vargflickan
Vargatider
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Nu är du en höna
När vargen satte skräck i bygderna
Tre små grisar
Vargen är värst : traditionell samisk kunskap om rovdjur
Traditionsuppteckningar (1913)
Vargbröder : demonernas port
Stort intresse för vargstängsel
Du ska inte gråta vintervarg
Intervjuer om berättartraditionen på Houtskär om bl.a. övernaturliga händelser, olyckor och brott, personberättelser, vargsägner och krigsminnen.
Vi lär känna djuren i vår natur
Jakt i Lappträsk (1942)
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, ramsor, livets högtider, årets fester, talkoseder, jordbruk, boskapsskötsel, fiske, jakt, vargskall, tiggare, läsförhör.
Den lilla boken om vargen
Vargar vargar vargar : tredje boken om Syster Varg
Veckans vargar
