http://www.yso.fi/onto/yso/p16458 psykiatrer
psykiatrer psykiatrer psykiatrar psykiatriker
Bensodiazepiner : beroendeframkallande psykofarmaka : delbetänkande
Onsala, höstvinden och T. S. Eliot
Psykisk hälsa i Finland : nyckeltal från Finland
Samarbete med förhinder : om samarbete mellan BUP, socialtjänst, skola och familj
Geriatrisk psykiatri inom långvårdsmedicin och öppen vård
Stenträdet
Livets hjul : en självbiografi i dödens närhet
Innan jag somnar
Bedövarna
Beardslees preventiva familjeintervention för barn till föräldrar med psykisk sjukdom : svenska familjers erfarenheter
Synd och förlåtelse
Ond skörd
I arkivet ingår bl.a. brev, manuskript, handlingar rörande läkarverksamheten, ekonomiska handlingar, teckningar, fotografier, reproduktioner och handlingar rörande Osvald, Maria och Henry Parland, Vilhelm Sesemann och Walter och Lina Runeberg.
Mitt liv : minnen, drömmar, tankar
Det oroliga sinnet : en psykiaters självbiografi
Andrew Marlow är en framgångsrik psykiater i Washington DC. Han lever ett ensamt, perfekt välordnat liv och delar sin tid mellan arbetet och sitt brinnande konstintresse. Hela hans tillvaro rubbas när han får den omsusade konstnären Robert Oliver som patient. Oliver är karismatisk och oberäknelig, ett geni som ständigt skapar kaos och sviker alla i sin närhet. Efter ett psykiskt sammanbrott då han attackerade en impressionistmålning på National Gallery of Art togs han in för vård, men han vägrar att prata med sin psykiater. Marlow är från början bara frustrerad, men snart fascinerad. Och till sist besatt av att hitta lösningen på sin patients gåta. Han söker svaren i Robert Olivers tidigare kärleksförhållanden, men den stora frågan är: Vem är kvinnan som alltid finns med på hans målningar? Svantjuvarna är en oförglömlig roman om konst, besatthet och kärlek som överskrider alla gränser, en svindlande resa genom tid och rum.
Tvång inom Psykiatrin : en systematisk litteraturstudie om patienternas upplevelse av vården
Hypnotisören
Mellan frihet och trygghet : personalgemensamt förhållningssätt i psykiatrisk omvårdnad
Kärleksförsök och svek : en själsläkares berättelser
Innan vi faller : roman
Varje slag mitt hjärta slår : anteckningar från mitt liv
Midnattsflickor : en Nathalie Svensson- och Johan Axberg-deckare
Stenträdet : [spänningsroman]
En orolig själ : en berättelse om att vara manodepressiv
Öppen stad : roman
Psykiskt lidande : psykodynamisk bakgrund och diagnostik
Blunda hårt
Klassisk horisont : essäer från fem sekler
Dora : brottstycke av en hysterianalys
Tillräknelig eller inte?
Kunskap och inlevelse : essayer och minnen
Andra boken med den f.d. mordutredaren Dave Gurney. Mitt under en bröllopsfest hittas den unga bruden halshuggen med huvudet placerat på en stol framför kroppen. Polisen misstänker trädgårdsmästaren, men brudens mor söker upp Gurney. När han börjar gräva i brudparets bakgrund upptäcker han en rad egendomliga omständigheter.
Mitt psykiatriska liv : memoarer
Rävungen
Tvång inom psykiatrin : en systematisk litteraturstudie om patientens upplevelse av vården
Ormen och jag
Dominodöden : en Nathalie Svensson- och Johan Axberg-deckare
Schamanens cirkel : en rysk psykiaters upplevelser av Sibiriens visdom
På ditt samvete
Jag tjänar inte
Svantjuvarna
Sorgesång
Oscar och Heidi Parlands arkiv (1840-1997)
De dödas bok
Äldrepsykiatri : kliniska riktlinjer för utredning och behandling
Skaparkriser : Strindbergs inferno och Dagermans
Hypnotisören : kriminalroman
Gestalter och tankar : en självbiografi
Nytt perspektiv på psykiatrin
Jacques Lacan : en levnadsteckning, ett tankesystems historia
Sjukdomsmyter : psykiska störningar och avvikande beteende
Vill vara Herrens tjänarinna
Berättelse öfver en med statsstipendium 1898-99 företagen resa för studier i psykiatri
Handbok : SCID-I och SCID-II för DSM-IV
Psykiatern Anna Sager kontaktas av Säpo för att hon ska göra en farlighetsbedömning av en stalker som trakasserar en av regeringens ministrar. Anna hoppas att uppdraget ska ge henne en möjlighet till en professionell omstart. I regeringskansliet dras hon in i ett storpolitiskt maktspel där hon själv riskerar att bli offret
Självskadande beteende i stället för språk - konsekvenser av bristande kommunikation hos döva psykiskt utvecklingsstörda
Vad vet jag om C G Jung
Dynamisk psykiatri i teori och praktik
Narcissism : ett psykodynamiskt perspektiv
Julius, en ung doktorand i psykiatri, tillbringar sin lediga tid till fots på New Yorks gator. Samtidigt som han beskriver staden efter nine eleven är berättelsen också en undersökning av stadens historia, människorna i Julius liv och hans barndomsminnen från Nigeria
Mina tolv politiska år : fragment, minnesbilder, drömmar
Socialarbetarnas handlingsutrymme inom ungdomspsykiatrin
Varje dag är tjuvens dag
Freud : mannen och verket
Till små pojkars försvar
Självbiografi och andra skrifter som belyser psykoanalysens utveckling
Själens schamaner : essäer om psykiatrin
På väg : exempel på förändringsarbeten inom verksamheter för psykiskt störda : betänkande
Psykiatrin i Norden : ett jämförande perspektiv : delbetänkande
Människor, trauman och kriser
Jag avskyr ordet normal : vuxna med Aspergers syndrom
Rätt till bostad : om psykiskt stördas boende : delbetänkande
Det har varit kallt i Madrid
