http://www.yso.fi/onto/yso/p16495 licenser
licenser licenser
Tekijänoikeus ja digitaalitalous
Den amerikanska kontrollen av teknikexport : särskilt dess inverkan på svensk exportkontroll
Nya campusavtal höjer priserna på programvara
Licensiering av industriella rättigheter
Avtal : något om kompanjonavtal, sekretessavtal, optionsavtal, licensavtal
Effektivare signaler : betänkande av Frekvensutredningen
Om know-how och företagshemligheter såsom föremål för licensupplåtelse
Licensavtalet och konkurrensrätten
Administration av elektroniska resurser i fem vetenskapliga bibliotek i det nationella elektroniska biblioteket, FinELib
Agentavtalet : översikt av agenträtten i västeuropeiska stater och USA
Sammanfattning. - Summary.
Licensavtal i EU : kommentar till kommissionens förordning 240/96 om tillämpning av Romfördragets artikel 85.3 på vissa grupper av avtal om tekniköverföring
Upphovsrätt i konkurrens : särskilt om tvångslicensiering
Patentlicenser : studier i licensavtal angående patent, patentansökningar och know-how med särskild hänsyn till amerikansk och tysk rätt
Artikelsamling 2004
Franchising : en värld av möjligheter
Om ekvivalens och annat gott : patenträttsliga uppsatser
Licensavgift : en principskiss : delbetänkande
Open source som helhetslösning i skolmiljö
Lotterilicens på Åland
Kommersialisering av uppfinningar på den industriella marknaden : uppfinningar som underlättar lasthantering
Tvångslicens inom patenträtten
Internationella licensavtal i den svenska internationella privat- och processrätten
Tvångslicensstadgandena i 1967 års patentlag
Artikelsamling 2002
Den historiska utvecklingen av stadgandena i patentlagen om tvångslicens på grund av underlåten utövning
Lojalitet i licensavtal
Patenträtt : svensk och internationell patenträtt, avtal om patent samt skyddet för växtsorter och företagshemligheter
Licens till patent och företagshemligheter i avtals- och kontraktsrätten
Exporträtt. 1, Internationella licensavtal
EG:s konkurrensrätt : vägledande domar
Handel med immaterialrätt
Artikelsamling 2003
Sammanfattning (s. 9-15).
Fyra kommersiellrättsliga uppsatser
Företagsetablering i Japan : en handbok
Noveller i varumärkesrätt
Rekommendation om transparens för källkod och gränssnitt i statens datasystem
Konkurrensrätten i EG : en lagtextsamling
Patentavtalsrätt
Diskussion om datorrelaterade uppfinningar och patenträtt : Argument för och emot skyddet
Jägarnas skjutprov blev lättare
Patentavtalsrätt : licenser, verlåtelser och samägande av patent
Know-howlicensavtal och EG:s konkurrensrätt
Uppföljning av en utförd kampanj för företaget Oy Moomin Characters Ltd
Nya bud : en ESO-rapport om auktioner och upphandling : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Avtalad upphovsrätt : delbetänkande
Licensiering som ett medel att korrigera en koncentrations negativa konkurrensinverkan : med högteknologiska marknader i åtanke
Exporträtt. 2 Transportavtalet
Fortsätter licensavtal att gälla vid en licensgivares konkurs?
IT-rätten i 1900-talets sista skälvande år
Inledning till den internationella licensavtalsrätten
Företagens immaterialrätter och licensavtal
Upphovsrätten : handbok för lärare
Konkurs och programvarulicensavtal
Upphovsrättsliga aspekter på licenser för fri programvara och öppen källkod : en analys av tillämpligheten i svensk rätt
Licensavtalet
Creative commons-licenserna : grundlicencernas rättsverkningar i ljuset av finsk upphovslagstiftning
Om tvångslicens och läkemedelspatent
Kontraktshandboken 2016 : kommersiella avtal i praktiken
