http://www.yso.fi/onto/yso/p16415 ordklasser
ordklasser ordklasser
Svenska akademiens grammatik. 2, Ord
Studier över räkneordet en och dess sekundära användningar, förnämligast i nysvenskan
När man klassificerar ord
Substantivering av adjektiv i fornsvenskan
Inlärning av den svenska nominalfrasen hos finska gymnasister
Svenska Akademiens grammatik. 1, Inledning, register
Om avledningsändelser hos svenska substantiv : deras historia ock nutida förekomst
Substantivböjningen i Östergötlands folkmål bestämd form singularis maskulinium. Del 2, Text
Särskrivningar och särskrivare
Svenska meningar : elementär språklära
Kortfattad finsk ordböjningslära
Ordklasser i språkbadselevers tal
Utveckling av det produktiva lexikonet i berättelser skrivna av finska gymnasister
Substantivböjningen i Östergötlands folkmål : bestämd form singularis maskulinum. Del 1, Kartor
Könsskillnader i språkbadselevers skriftliga språkbruk : adverb och de oböjliga ordklasserna
Fiint språk : språket som förhöjer, förför och förargar
En notis och två rubriker : med ordklasser i fokus
Svenska akademiens grammatik 3. 3, Fraser
Svenska akademiens grammatik. 1, Inledning, register
Svenska akademiens grammatik. 4, Satser och meningar
Svenska akademiens språklära
Atjimpa : det mystiska ordet
Om genus i svenskan
Bruksprosa : en funktionell stilanalys med kvantitativ metod
Adjektivens lång- och kortforemer : en korpusstudie av tre ryska adjektiv
