http://www.yso.fi/onto/yso/p16416 blåsorkestrar
blåsorkestrar blåsorkestrar brass band musikkårer
Herman August Laurentin arkisto
Johan Willgren - en blåsmusikens pionjär
WASBE:s konferens i Österrike : internationell träffpunkt för blåsare
Conrad Greven puhallinorkesterisovituksia: Honeurs-marsch för finska grenadier skarpskytte bataljon i Åbo (öfver themat "Wårt land" af F. Pacius) arrangerad af Conrad Greve ; Fredmans epistel № 81 / Bellman ; Chör ur op. Sommarnatten / C. Greve.
Blåsmusik på frammarsch
Ja må vi leva - Eläköön : Lappböle Hornkapell 100 år/vuotta
Vill spela hockey med puck
Blåsljudet i Jakobstad : spelar för nöjes skull
Ny, mäktig show med Närpes Skolmusikkår
OBB gav sin första konsert
Lappböle hornkapell firar med skiva : blåsmusik i 90 år
Gamlakarleby hornorkester r.f
Favoritsånger från Pippi, Emil, Madicken ..
Conrad Greven arkisto
Blåsorkestern - många varianter
Lovisa musik kapell : för historiskt arv vidare
Lappböle hornkapell - traditioner från skelets början
Tritonus, eller ett alfabet i dissonans
Från Bach till Shakira på 45 minuter
Hornseptett med gamla anor
Axelbandet 30 år: balansgång mellan amerikanskt bleckblås och nattsvart cynism
Blåsmusiken i Åbo 1880-1915 : en historik över Åbo 2:dra skarpskyttebataljons musikkår samt ett jämförande studium av blåsmusikrepertoaren från samma tid : pro gradu-avhandling i musikvetenskap 1989
Närpesblåsare fyller 40 år
Kyrkans Ungdoms blåsorkester : uppkomst, utveckling och verksamhet
Fem frågor till Moa Thors
WWO är helt enkelt blåsmusik
Spela snyggt och ha kul : gemenskap, sammanhållning och musikalisk utveckling i en amatörorkester
Klang och arrangemang : handbok för orkesterledare
Närpes skolmusikkår 1958-2008
Malax blåsorkester 25 år
Lovisa musikkapell kämpar i motvind - men det finns ljusglimtar
Resonans presenterar Smedsby hornkapell : Knallhattar med krut i.
Oredigerad film med purpuridans. 16 s/v mm film, 30 min.
WSB II - ett ungt, talangfullt gäng
Social gemenskap grunden för Ekenäs musikskolas blåsorkester
Håkon och ett gott sällskap
Axelbandet 40 år : 1957-1997
Bildning och nöje : bidrag till studiet av de civila svenska blåsmusikkårerna under 1800-talets senare hälft
Musikanter som vill sprida corny glädje
Blåsmusiken i Åbo 1880-1915 : en historik över Åbo 2:dra skarpskyttebataljons musikkår samt ett jämförande studium av blåsmusikrepertoaren från samma tid
Slog jag sönder musiken? : En musikpedagogs väg mot bättre dirigering
Klang och arrangemang : handbook för orkesterledare
20 år med Jeppo ungdomsorkester
Fulla lungor och blänkande instrument
