http://www.yso.fi/onto/yso/p1644 musiker
musiker musiker instrumentalister
John
Marie och musiken : en berättelse om familjen Schumann
Johnny Cash : ett liv
Andreas Forsberg, pianist : närbilden
Resa genom ensamheten : svart blogg och det ljuva livet
Steffi Herrera blir mobbad i skolan. Men i mp3-spelaren finns Povel Ramels snälla röst och hon kan nästan alla hans roliga låtar. När hon passerar ålderdomshemmt hör Steffi välbekant musik från ett fönster. Alvar Svensson, med vevgrammofon på rummet, var med i jazzens begynnelse i Stockholm. En oväntad vänskap växer fram
Mitt grymma öde : roman
Det är inte mig ni söker : jakten på Bob Dylan
Vår historia
Ett himla väsen i västerled!
Sammanfattning. - Summary.
Jan Johansen berättar om sitt liv som artist. Han slog igenom när han vann Melodifestivalen 1995. Samtidigt hade han alkoholproblem. Här berättar Jan Johansen tillsammans med journalisten Colette van Luik om hur man gör för att hålla sig nykter. Även en intervju med My Skarsgård, läkare och alkohol- och drogterapeut
Bonniers rocklexikon
Boken om mig själv
Musiken i målarkonsten : 64 planscher med inledande essay
Kärleken till livet
Bakom masken : mitt liv som Catman i Kiss
Hjälp, vem är jag? : anteckningar ur en terapi
Mick Jagger är sångare i rockgruppen Rolling Stones. Här får vi följa honom från de tidiga skolåren och uppväxten i medelklassmiljö i efterkrigstidens England. Om hur han och Keith Richards träffar Brian Jones och tillsammans bildar Rolling Stones och om livet som en av världens största rocklegender
Biermann var här
Apanovs passion är att stöda artister
Selim Segerstam gjorde mycket mer än Vår sångbok
Mambo time : från Havanna till Haninge : historien om Bebo Valdés
Den första delen av Bob Dylans memoarer. Mycket handlar om hans första tid i New York under 1960-talet och vad som påverkade honom som musiker och författare. Han återger även vissa minnen från barndomen i Minnesota.
Musiker vill få unga mot Bush
Evert Taube och musiken
Chet Baker : 23 december 1929-13 maj 1988
Toner och passioner : Ludus Tonalis
David Bowie på svenska
Please kill me : den ocensurerade historien om punken
Musikaliskt flöde : artistisk mental träning för scen och undervisning
Mästaren
Berättelser om all musik från forntid till nutid
En ny sång : 14 sångare skriver
En lycklig musiker
Pretty vacant : punkens historia : en gång för alla
Eländet
Fredsförklaring
Nog en riktig världsförbättrare
Bruce Springsteens självbiografi. Han skriver om uppväxten i Freehold, New Jersey, där fattigdom och faror satte igång hans fantasi, och om den dröm som väcktes första gången han såg Elvis Presley uppträda i tv. Han skildrar de tidiga årens kamp för att bli musiker och bildandet av The E Street Band. För första gången berättar han också om de personliga motgångar som inspirerat hans mest kända verk, inte minst låten Born to run.
Väckelse : roman
Får jag lov att berätta? : kramgoa minnen från Christers garage
Sugar man : berättelsen om sökandet efter Sixto Rodriguez
Berömda musiker
I käften på ett rockmonster - på keikka med Kauhko Röyhkä
Hjärta av jazz
Fyra stråkmusiker och deras instrument
Unity ger vidare av det de fått
The art of asking : eller Hur jag lärde mig släppa oron och be om hjälp
Här och nu : vårt band, vår historia
Orkestrarnas psykosociala arbetsmiljö : delrapport
80-talet ringde - och vill ha tillbaka sin hockeyfrilla : [allt om musiken, filmerna, TV-programmen, prylarna och företeelserna från det underbart förskräckliga 80-talet]
Spelandet som musikanalytisk resurs
Clapton : självbiografin
Flöjtspelare med barocksmak
Solisten : Om divor, underbarn och musikmagiker
Med musik som livsstil
Pianisten : med utdrag ur den tyske officeren Wilm Hosenfelds dagbok
Musiken i kyrkan på Kökar
Såg den vackra världen
Rockmusikern Rod Stewart berättar i sin självbiografi om vägen från arbetarkvarterens London till världens största scener. Han beskriver möten med personer som Jimi Hendrix, Ronnie Wood, Mick Jagger, Janis Joplin, Elton John, David Bowie och ger ögonblicksbilder av händelser som format den moderna musikhistorien
Kom och skratta åt Lilleputt : en självbiografi
För mig är all musik likvärdig
Ord kan krossa betong : berättelsen om Pussy Riot
Ulf Björlin : dirigenten, kompositören, arrangören
Vi (älskar) one direction
Sammanfattning och synpunkter.
Funderingar som jag gärna delar med dig
Tomas känner sin cello
Eko som tema : en betraktelse av musiker- och lyssnarpositioner i Mon ami av Betsy Jolas
Byfest i tältet
Jazz : en kärlekshistoria : musiker berättar
Bowie : album för album
Calle Pettersson, musiker och bankdirektör
Mikael med många järn i elden
Povel Ramel och musiken
Mental träning för sångare och musiker som hjälp vid rampfeber
Fördelarna med en kollaps
Den första delen av två om heavy metalbandet Metallica skildrar tiden från bandets början till strax före släppet av deras första album 1991. Författarna har intervjuat bandet vid många tillfällen under åren och berättar om sex och droger, bilkrascher, knytnävsslagsmål och svek
Jag är Ozzy
Under stjärnan : självbiografin
Musik för världen skapas i liten österbottnisk by
Finländska musiker i Sverige
Skriver psalmer på trots
Psyke, stress och konstnärlig frihet : en ansats till en yrkesmusikalisk psykosomatik
Roadrunner : rockvandringar i 60-talets London
Sam Fröjdö
AC/DC : helvetet är tomt och alla djävlar är här
Fans
Elvis Presley : Över 400 bilder som publiceras för första gången och skildrar de viktigaste händelserna i Elvis liv
Stjärnor på den svenska musikhimlen : Alice Babs, Foa Falkman, Birgit Nilsson, Björn Skifs, Nicolai Gedda, Robert Wells, Lill Lindfors, Håkan Hagegård, Hans Leygraf, Elisabeth Söderström, Putte Wickman
Den gyllene musikens drottning
Från flickrummet till strålkastarljuset
Hela livet en lovsång
Rafael Ahlbeck i åminnelse
Hemligheter och lögner
Visan berättar om livet som det är
Min självbiografi
Dylan i 60-talet : tematiken i Bob Dylans sångtexter och dikter 1961-67
Pionjänernas recept: Integrera modernt och historiskt
Dancing with myself : [självbiografin]
Skywriting by word of mouth and other writings, including The Ballad of John and Yoko = Muntliga röksignaler och andra stycken, däribland Balladen om John och Yoko
Please kill me! : den ocensurerade historien om punken
Blunda och hoppa
Att kunna ändra åsikt är klokt
Det ska vara lite jazz i allt man gör
Företagsamheten här avspeglas i musiklivet
Klas Ekman intervjuar Håkan Hellström : samlade intervjuer 2000-2013
Teaterns arbetsmiljö : musiker
Kvinnans ställning som orkestermusiker i Finland 1890-1939
"När jag är med ger jag alltid hundra procent"
En bok om Bono, sångare i det irländska rockbandet U2. Författaren, musikjournalist, har följt och samtalat med honom i olika sammanhang och på olika platser sedan 1980. Om livet, musikkarriären och det politiska engagemanget.
Förlist : mitt liv och Nordman
Robbie : en superstjärnas väg från botten till toppen
Rocken spelar roll : en etnologisk studie av kvinnliga rockmusiker
Musikskaparen Kalle Sundman: Musiken finns där. Det är bara att fånga den!
Talangfabriken : om organisering av kunskap och kreativitet i skivindustrin
Boken om One Direction : exklusivt: fantastiska nya foton och intervjuer
Rockstjärnan gud glömde : ocensurerad självbiografi av gitarristen i Sveriges största hårdrocksband - Europe
Kvinnor i rockhistorien : biografiska och diskografiska data om några av de mest betydande kvinnliga artisterna och grupperna från Etta James till Belle Stars
Berättelsen om Kent : med bandets egna ord
Kvinnans ställning i det finländska musiksamhället : utbildningsmöjligheter och yrkesvillkor för kvinnliga organister, musikpedagoger och solister 1890-1939
Roligt att lyssna, finurligt att spela
Självständigt artisteri i Svenskfinland
Djävulens violinist : En bok om Paganini
En man och hans gitarr - Två decennier med Pekka Simojoki
En cellist väntar på sina musikerkollegor vid Slussen i Malmö. Hans liv präglas för tillfället av stillhet, men ett plötsligt möte med en ung hemlös man får något att brista. Röster, minnen och bortglömda språk tränger fram i hans medvetande, tar över och förändrar slutligen allt. Eländet är en roman i ständig rörelse, ett ostoppbart flöde där nuet är delat i två lika omöjliga som ofrånkomliga samtidigheter. Andrzej Tichý skriver skoningslöst och vackert om fattigdom och våld, missbruk och broderskap.
Mitt liv som Schaffer
Spela rock, eller, Så blir du popstjärna
Johannes Häger : mannen bakom Lovsångsljud
En kantele på rymmarstråt
Kungl. hovkapellet i Stockholm och dess musiker 1772-1818
Musikern och pedagogen : en studie i hur musikerrollen påverkar pedagogrollen
Ung och kristen på 2000-talet
Självbiografin
Alla älskar dig när du är död
Sauli Huhtala skall leda veckslutsläger för stråkungdomar : man måste vara partituret troget - allt måste ske på musikens villkor
Vinna hela världen
Dans till svart pipa
Rocksidans hämnd : all smuts 1985-2002
Akta dej för Evert Taube! : möte med en livsfarlig visdiktare
Mitt liv som komphund
Den vassa eggen : Ulf Lundells kreativa kaos
Fysisk arbetshälsa hos pianister och violinister – med allmänna träningsråd för musiker. :  Förverkligande av ett informationstillfälle.
De professionella symfoni- och operamusikernas villkor i Sverige
Bono i samtal med Michka Assayas
Bara början
Bland minnen är jag rik
Musiken som föddes bortom haven : en berättelse om den portugisiska fadomusiken och saudadebegreppet
Kärlekens musik
Jazz amour affair : en bok om Lars Gullin
Sångaren Christer Sjögren berättar om sitt liv, från sin enkla uppväxt i Hagfors till succén med Vikingarna och åren som soloartist. Om kärleken till musiken, spännande möten och anekdoter. Men även om framgångens baksida med avundsjuka och ständig mediebevakning.
En förlorad klang : berättelse
Har man ambitioner måste man vara effektiv
Heavy metal murder : [hårdrocksthriller]
Loverholic robotronic : en reportagebok om K-pop, fans och Sydkorea : K-POP, fans och Sydkorea
Inget att förlora : historien om Kiss (1972-1975)
Tretusen sjuhundra trettiofyra dagar i alkoholdimma : en historia utan försköningar
Vi måste prata om allt
I egen takt med småband och swing
Detta är en berättelse om livet
Dixie Chicks femfaldiga Grammyvinnare
I Nina Åström förenas artisten och envangelisten
Evert Taube : sånger och musikalisk liv
