http://www.yso.fi/onto/yso/p16484 glas
glas glas
Suomalaista lasia : lasitehtaiden esitteitä 1950-luvulta = Finskt glas : glasbroschyrer från 1950-talet = Finnish glass : glass manufacturers' brochures from the 1950s
Svenskt glas 1900-1960 : 20 konstnärer, 20 verk = Swedish glass 1900-1960 : 20 artists, 20 works
Glasboken : historia, teknik och form
"Stoppa investeringarna i nya växthus"
Färgat glas
Kling, klang, krasch : en bok om glas
Växthusodlingen i Närpes 1916-1976
275 vuotta suomalaista lasia : Suomen lasiteollisuusliiton 50-vuotisnäyttely : Helsingin taidehallissa 10.11.-18.11.1956 = 275 år finskt glas : Finlands glasindustriförbunds 50-årsutställning : 10.11.-18.11.1956 i Helsingfors konsthall
Olika former av glas har följt Karlsson genom yrkeslivet
Rena rutor maximerar ljuset i växthuset
Mynt, keramik och glas från den medeltida källarruinen invid Jomala kyrka, Åland
Konservering av keramik och glas : Nordiska ministerrådets vidareutbildningskurs för konservatorer 14. -25.8.1989
Svenskt glas
Världsmarknad för ny metod att fästa proteser
Tidens form : visioner i svenskt glas
Enmansglas från Kanada, USA, England, Holland, Danmark, Finland, Norge, Sverige : 8 september - 6 oktober 1974, Röhsska konstslöjdmuseet
Femtiotalets glasfasader : curtain wall i New York, Chicago, Stockholm och Köpenhamn
Antalet växthus drygt 200 färre efter EU-inträdet : strukturomvandlingen betecknas som behärskad
Hantverket i gamla hus
Gränslandet - mellan himmel och hav : en film om glaskonstnären Kjell Engman
Vinterodling av tomat utnyttjar växthuset effektivt
Glas : från järnåldersskärva till nutida konstglas
Kulturarvet rapport 2 : behandling av museiföremal
Priskurant från Iittala glasbruk å hushållsglas m.m = Hintaluettelo Iittalan lasitehtaasta perhe lasien y.m. yli
Västsvenska glasfynd
Tankar om att finnas till
Vad är glas?
Glas : glasets egenskaper och tillverkning
Rosita planerar för växhusodlare
Gammalt glas : svenskt vardagsglas 1850-1900
Formgivaren Kaj Franck, hans glasproduktion och en kort inblick i den finländska formgivningens historia
ÖSP:s trädgårdsutskott : bevakning i ett kvartssekel av växthusodlarnas intresse
Optiska elektronegativiteten som funktion av mol-% Na2O i binära silikatglas och boratglas med Ti(IV) som centraljon
Trogen kundkrets kräver hög kvalitet : jämn temperatur ger välutvecklat rotsystem och kraftiga plantor
Vi har alltid trott på växthusnäringens framtid
Flexiblare bioaktiva glas utvecklade vid akademin
Uppdämt behov av att investera : men risk för överhettning finns
Förteckning över svensk glaslitteratur
Det småländska glasriket
Växthusnäringen utvecklas för 109 miljoner mark
Glas på Skokloster : utställningskatalog 1993
Iitalan käyttölasin näyttely Stockmannilla = Utställning av bruksglas från Iittala i Stockmanns varuhus, Helsingfors
Glasboken : historia, teknik och form : handbok
Gunnar Cyrén : glas, silver, stål och plast det bästa under 30 år : utställning i samarbete med Orrefors glasbruk
Växthus i utveckling
Hur hålla rätt pH i växthusen?
Allmän varukunskap : schematiskt framställd
Dödlig doktorslek
Från modern till nutid : glas i Finland 1920-1990
Äldre svenska glas med graverad dekor : en undersökning av det bevarade 1700-talsbeståndet
Karhula Osakeyhtiö : glasbrukets hushållsglas priskurant : A.
De svenska antikviteternas historia : möbler och föremål 1525-1925
Konservering av keramik och glas : Nordiska ministerrådets vidareutbildningskurs för konservatorer, helsingfors 14.8 - 25.8.1989
Keramik som hobby
Skål och vägg : dryckesglas, damast, vävda tapeter
Finlands glasmuseum : Tapio Wirkkalas vision av ett glasmuseum
Flaska och kork : en revolutionerande kombination
Gammalt glas
Sintring av bioaktivt glas med kontrollerad porositet
Boken om glas
Priskurant från Iittala Glasburk å hushållsglas m. m. = Hintaluettelo Iittalan Lasitehtaasta perhe lasien y.m. yli
Den danska glas- och porslinsmarknaden : en studie av interaktionen mellan Arabia/Arabia glas och dessas danska kunder, återförsäljarna samt en attitydundersökning om återförsäljarnas åsikter om produkterna, prissättningen, marknadsföringsåtgärderna och leveranssystemet
Hushållsglas priskurant
Illustrerad katalog från Iittala glasbruk å hushållsglas m.m. = Hintaluettelo Iittalan lasitehtaasta perhelasien y.m. yli
Erik Laxman - en pionjär inom glastillverkning
Till glassjukans terapi = A contribution to the therapy of disease in glass : luftens destruktiva inverkan på glas med för hög alkalihalt : åtgärder för dess hävande
Växthusodlare kan äntligen få investeringsstöd
Glimtar ur glasets historia
Karhula Osakeyhtiö : priskurant över konstglas
Antikt : sköna hem antikspecial
Keramik och glas : Arabia 100- jubileumsnummer 1973 ; julk. Wärtsilä-yhtymä, oy Arabia. Nuutajärven lasitehdas
Gammal och ny teknik för handgjort glas. Del 2, Mekanisk och kemisk dekorering av glas
Glasskulptören Edvin Öhrström
Glasbruksminnen : berättade av svenska glasarbetare
Keramik och glas : Arabia 100 år : jubileumsnummer 1973
Växthusstödet för lågt i år
Inhemska efterfrågan växthusodlarens bästa stöd
Funkisglas : pressat och blåst
Konservering av keramik och glas : Nordiska ministerrådets vidareutbildningskurs för konservatorer, Helsingfors 14.-25.8.1989
Kristallisation av bioaktiva glas
Från kålstockglas till mineralvattenflaskor : glasfynden från klostret och prästgården berättar
Stora boken om antikt, gammalt och nästan nytt
Glasfasader : dubbelskalsfasader - krav och metoder / Per-Olof Carlson
Karhula glasbruks priscourant å hushållsglas m. m.
Svenskt glas under fem sekler
Utför grundjobben enligt tidtabell
Prinsessan som svalde ett glaspiano
Unikt glas i centrum
Personer, så som jag lärde känna dem
Glas äter ljus : en film om glaskonstnären Bertil Vallien
Doktor Glas
Nytt intresse för växthusodling : investeringar för 100 miljoner : ansökningar kommer in varje dag
Valmiin lasitavaran varasto, Karhula = Lager för färdiga glasvaror, Karhula
Bortkastade pengar?
Moderna klassiker i skandinavisk design
Glas i konsten : från antiken till våra dagar
Växthuskalkyler visar att producentprisen inte en täcker produktionskostnaderna
Finskt glas
Köyhän kristallia : puristelasi = Fattigmans kristall : pressglas
Reaktionsmekanismen hos keramiska glaserade ytor i kontakt med vattenlösningar
Inhemska jordgubbar lagom till morsdag
Antimon i Sverige : användning, spridning och miljöpåverkan
Varsågoda: Vandajordgubbar
Bakåtblickar och framåtsträvan : funderingar kring smak, ting och klassiska produkter och deras påverkan på oss
Boken omfattar möbler och föremål från tiden 1525 till 1925. Den är indelad i århundraden och epoker och ger även svar på frågor om material och tekniker, hur tingen en gång har använts och varför de ser ut som de gör. Författaren är kulturjournalist med särskild inriktning på konst och konsthantverk.
