http://www.yso.fi/onto/yso/p16489 trafiksystem
trafiksystem trafiksystem
Sammanfattning (s. 13-18).
Den gemensamma penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av Eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Pedersöre trafiksäkerhetsplan 2014
Kristallen den fina : en diskussion om ett intranet
Informationssäkerhet i Sverige och internationellt - en översikt : delrapport 2
Åbo Akademis PC-miljö : en översikt av Åbo Akademis PC-omgivning och användning av olika nätverktjänster
Praktisk IT-rätt
Vasaregionens trafikundersökningar och -modeller 1997.
Transportinformatik för Sverige : slutbetänkande
Grundlagsskydd för nya medier : betänkande
Referat: Mobil närbetalning.
Huvudstadsregionens trafiksystem 2020
Uppdatering av ändringar via internet
Internet med Internet Explorer 5
Jakobstads trafiksäkerhetsplan 2014
Hälsokonsekvenser i strategisk miljöbedömning (SMB) med Göteborgs åtgärdsprogram för kvävedioxid som testfall
Kristallkulan : tretton röster om framtiden : delbetänkande
Utvecklingskorridoren Lännentiet : utredning : Hangö, Raseborg, Ingå, Sjundeå, Kyrkslätt
Juridik och IT : introduktion till rättsinformatiken
Ett koncept för säker mobil dataöverföring
Nykarleby trafiksäkerhetsplan 2014
Transportinformatik för Sverige : slutbetänkande. Bilagor
Trafikinformationsteknikens (RTI) framtid i Norden : Delphi-undersökning
EDI-avtal - ett kommersiellt kommunikationsavtal för utväxling av elektroniska affärsmeddelanden
DSI : domsluts- och indrivningssystemet : underrättens meddelande om avgörande och domslut
Databas lockar till sjötransporter : närsjöfartens linjetrafik blir lättare
Sammandrag.
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : september 2006 : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Övergången till nya betalningssystemet SEPA
Ensamrätt.på.internet? : en handledning i konsten att skydda dina personliga och kommersiella ensamrätter i globala nätverk
Sammanfattning (s. 11-29).
Rikstäckande Databas för Trafikföreskrifter : betänkande
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Martis blev Tellabs - och en success story : framgång inom telekom kräver goda innovationer och snabba fötter
Sammandrag: Säkerhetsutredning av avvikelser i trafikledningen i Kouvola.
InfoSäkutredningen : delrapport 1 om signalskydd : delbetänkande
Trafiksystemplan för Västra Nyland
ScanAgent : ett intelligent datainsamlingsverktyg
IT och juristutbildning
Transnationella aktörer och ICT-användare ur lokal/regional synvinkel : exemplen ABB i Ludvika och Volvo i Skövde
Trafikstrategi för Nyland och Östra Nyland (Ulsa) : två landskaps gemensamma syn på målen och behoven gällande trafiksystemets utveckling
En liten internet hjälpreda : version 1.1
Datakommunikation : från V.24 via OSI till X.25
