http://www.yso.fi/onto/yso/p16463 nattvard
nattvard nattvard eukaristi
Dopet och nattvarden - inte bara för vuxna!
Åldersgränsen för admission till nattvarden under 1700-talet
Den helige faderns rundskrivelse om Jesu Kristi mystiska kropp och vår förbindelse med Kristus genom denna
"Drick av den alla" : en undersökning i fyra finlandssvenska prosterier om deras praxis angående barns och konfirmanders deltagande i nattvarden
En enda sång i allt som finns
Konfirmationen förr och nu
Några ord uti frågan om Herrans heliga nattvard : till Finlands prester af En embetsbroder
Eukaristin i en brytningstid : väckelserörelsernas inverkan på nattvardsbenägenhet och församlingstillhörighet i Purmo och Terjärv församlingar under 1800-talets senare hälft
Nattvardsberedelsen i reformationstidens svenska kyrkoliv : skriftermål och fasta
Modern nattvardskonst i medeltida miljö
Fyra predikningar om herrans nattward
Predikningar och nattwards-betraktelser. 1.-5. häftet
Nattvard för sambor tvistefråga
Lekmannen blir medförrättare av gudstjänsten : utveckling under gudstjänstförnyelsen i Sverige 1963-1976
Nattvarden är ingen snabblunch : "påsken inte bara till för de invigda"
För eder utgiven : en bok om nattvardens offermotiv
Nattvarden i evangeliskt gudstjänstliv
Teologiska reflexioner. 1, Guds närvaro
Barnen och nattvarden : I bänken eller vid nattvardsbordet?
Christopher Christian Sturms Betraktelser öfwer Jesu lidandes historia, tjenande til andagtens underhållande
Barnens nattvardsgång
Den dyra skatten syndernas förlåtelse samt dess försäkrande eller besegling genom den heliga nattwarden
Confirmations-gåfva : wäckelser till andakt för unge christne, som första gången erna begå den hel. nattwarden
Kyrkan och nattvardsgemenskapen : dokument och studier rörande de nordiska kyrkorna
Under vilka omständigheter kan man fira nattvard i mindre grupper utanför gudstjänsten i kyrkan?
Värdigt ur bruk
Sjukbesök och dödsberedelse : sockenbudet i svensk medeltida och reformatorisk tradition
"Herren är mitt ibland oss" : en analys av föreställningar om gudsnärvaro i Den svenska kyrkohandboken från 1986
De kristna gemenskapen är unik
Skriftermål som nattvardsberedelse : Allmänt skriftermål i svenska kyrkans gudstjänstliv från 1811 års till 1942 års kyrkohandbok
Ungdomens beredelse til den heliga nattwarden i Ängsö kyrka, 1792
Gud bjuder på middag! : Nattvarden är glädje och gemenskap
Åldergränsen för admission till nattvarden under 1700-talet : kommunion och kommunikation
Nattvardsfrågan utreds igen
Vara kristen : dopet, Bibeln, nattvarden, bönen
Den christna apostoliska trosbekännelsen : en handledning för lärare wid nattwards-underwisningen
Ekumeniska nattvardsgångar i Svenskfinland
Om olika nattvardsbruk
Nattvarden ingen slentrian
Jesu utgjutne blods ropande röst, förestäld i högmässo predikan, på långfredag år 1781: under hans kongl. maj:ts höga närwaro i kongl. slotts-kyrkan ; jämte et tal til församlingens ungdom, som då första gången begick herrans heliga nattward
Det nya förbundets måltid
Kyrkornas mysterium : tid - rum - liv - gudstjänst
"Om allmänt skriftermåhl" : en liturgihistorisk studie av det allmänna skriftermålet
Fädernearv och framtidstro : fyra föredrag i kateketik, kyrkohistoria och liturgik
Åkallan och åminnelse : nattvarden i mötet mellan luthersk tradition och ekumenisk teologi
Lutheraner möter enhetens utmaning : om evangelisk-luthersk tro i ekumeniken : analys av reaktioner på dokumentet Nattvarden - Herrens måltid
Oförgripelige tankar : öfwer fyra frågor, angående privat communion, eller den Hel. Nattwardens särskilte utdelande och annammande. Efter begäran upsatte af d. J. D. en förnäm lärare uti Kongl. Maj:ts tyska provincier. På swenska öfwersatte af A. Ae. Hwarwid bifogas en inländsk lärares skrift om samma samwetsmål
Predikan uppå 2. söndagen efter trinitatis, om den stora nattwarden, år 1756 : hållen uti Stockholm
Vad säger Stora Katekesen om nattvarden?
Vår helige faders Johannes Chrysostomos gudomliga liturgi
Oblatköket på Diakonissanstalten i Helsingfors följer traditionerna trots ökande produktion : här bakas två miljoner oblater per år
När tros- och värderingsbilder förändras : en analys av nattvards- och husförhörssedens utveckling i Sundsvallsregionen 1805-1890
Herrens nattvard : Till uppbyggelse i glädje och frimodighet
D. Johan Philip Fresenii Skriftermåls- och communion-bok .... 1.- 2. delen
Den finaste festens obekväma attribut
Kort, men nödig underrättelse för den, som tänker begå den heliga nattwarden
Tankar om kyrkan och sakramenten
Heiliga betraktelser för en nattwardsgäst. Förra delen - Sednare delen
Barnen och nattvarden
Nattvard
Nattvarden : livsnerven i det personliga gudsförhållandet
Välbesökt Evangeliskt Forum diskuterade nattvarden
Prästens synliga ceremoniel : en undersökning om prästernas i Borgå stift liturgiska bruk i högmässan år 1971
De frikyrkliga och rätten till nattvard i den evangelisk-lutherska kyrkan
Högkyrklig och stolt över det
Luthers nattvardslära mot bakgrunden av Gabriel Biels uppfattning av nattvard och sakrament
Välsignelsen som förvandlar vårt liv
Kyrkotjänarens nattvardsgång i lutherskt gudstjänstliv
"Vördnaden för nattvarden lever kvar"
"Till syndernas förlåtelse" : perspektiv på beredelsen i mässan
Den heliga mässans liturgiska förnyelse genom Johan III : en studie i den fortsatta svenska kyrkoreformationens historia
Christoph. Christ. Sturms Heliga betraktelser för en nattwardsgäst
Morgon- och afton-andakts-öfningar på hwar dag i weckan, goda tankar hela dagen igenom, samt communion-böner för och efter den heliga nattwarden
Nattvardspastoral
Morgon- och aftonandakts-öfningar på hwar dag i weckan, goda tankar hela dagen igenom, samt communion-böner för och efter den heliga nattwarden
Nattvardskrisen i Karlstads stift under 1800-talets senare hälft
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. III, Kirkollisia toimituksia II = Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. III, Kyrkliga förrättningar II
Konventikel- och sakramentsbestämmelsernas tillämpning i Sverige 1809-1900
Nattvardsgemenskapens betydelse
Förverkligad katolicitet : Max Thurians syn på vägar till kyrkans enhet
Seminarium kring dop, nattvard, ämbete 12.-14.3.1984
Mötesplats : nattvardsmeditationer
Nattvarden
Fiskmässan : för barnkör/diskantkör och sångsolister : sångstämmor
Församlingarna måste välja nattvardsvin : EU gjorde slut på det traditionella "kyrkvinet"
Guds närvaro : teologiska reflexioner 1
Skriftermåls- och communion-bok. 1.-2. delen
Theser om nattvardsläran, jemte några strödda satser
Kyrkliga förhållanden i Lappland efter sekelskiftet i belysning av dop- och nattvardssedens utveckling
Uttalanden i några kyrkliga frågor
Svenska kyrkans gudtjänst : Kyrkliga handlingar. Bilaga 3, Vägen in i kyrkan : dop, konfirmation, kommunion - aktuella liturgiska utvecklingslinjer
Oförgripelige tanckar : öfwer fyra frågor, angående privat communion, eller then Hel. Nattwardsens särskilte uthdelande och annammande. Effter begäran upsatte af d. J. D. en förnäm lärare uthi Kongl. Maij:tz tyske provincier. På swenska öfwersatte af A. Ae. Hwar wid bijfoges en inländsk lärares skrift om samma samwetsmåhl
Tjäna Herren med glädje : handledning för högmässan
Tal till skristebarn, wid deras stadfästelse i nådeförbundet, och första nattwardsgång
Nattwards-förhör, bestående uti frågor och swar, dem til tjänst, som äro sorgfällige om en rätt wärdighet wid den heliga nattwarden ; jämte bifogadt samwets-förhör, och några andäktiga betraktelser
David N. Powers postmoderna och ekumeniska nattvardsteologi
Nattmåltid ger nya krafter
Pneumatologi och Epikles i luthersk teologi
Kyrka, nattvard och tvång
Nattwards-bok, hwaruti föreställas de stora saligheter : som ligga i Jesu Guds sons lekamens och blods åtnjutande : tillita med utwalda sånger öfwer christi födelse och lidande
Nattwards-förhör, bestående uti frågor och swar, dem til tjänst, som äro sorgfällige om en rätt wärdighet wid den heliga nattwarden : jämte bifogadt samwets- förhör, och några andäktiga betraktelser
Historia certaminis sacramentarii : historian om strijden öffuer Herrans Jesu Christi helga Lekamens och Blodz sanna närwarelse i natwardenom under brödh och wijn
Inför barnets nattvardsgång
Nattvarden i svensk kultliv : en liturgihistorisk studie
