http://www.yso.fi/onto/yso/p16488 uppdrag
uppdrag uppdrag
Uppdrag stjärnväktarna
En f.d. agent som var anställd av USA:s regering, expert på en avdelning som knappt någon visste fanns, är på flykt. Plötsligt sågs hon som ett hot och nu är hon ständigt på resande fot, ständigt med ny identitet. Hennes tidigare arbetsgivare är ute efter någonting hon vet. De vill se henne död. När hennes f.d. hanterare erbjuder henne en utväg inser hon att det är hennes enda alternativ. Men det betyder att hon måste göra ett sista uppdrag.
Kommunal uppdragsverksamhet : delbetänkande
Io lever i Linköping i slutet av 1700-talet. Han är lärling hos stadens boktryckare. Av domprost Samuel Älf får han i uppdrag att teckna av föremålen i kuriosakabinettet. Men uppdraget visar sig vara mycket större - genom resor i tiden får Io bl.a. uppleva livet i badhusen i antikens Rom och värdshusbesök under medeltiden
Som man frågar får man svar : Masoud Kamali, Mona Sahlin och politiseringen av kommittéväsendet
Goda nyheter, dåliga nyheter
Har någon sett Max?
Ett oemotståndligt förslag : roman
Det är december i Oslo och den kallaste vintern i mannaminne. Olav är en mycket ensam person som mördar på uppdrag. När man slår ihjäl folk mot pengar är det svårt att komma nära någon. Nu har han dock mött sin drömkvinna. Hon heter Corina och är chefens fru. Problemet är att det är henne Olav har fått i uppdrag att döda härnäst.
Anna Holm i Kungälv trivs med sin pojkvän Jesper och jobbet som fastighetsanalytiker. En dag kommer ett rekommenderat brev från en advokatbyrå. Anna är angiven som arvtagare till fem miljoner euro - om hon utför ett uppdrag. Det känns fullständigt osannolikt, men två veckor senare är hon på plats i sin nya lägenhet i Stockholm.
Kampen om kronan
I drottningens namn
Fjärde boken om agentorganisationen Cherub. James har fått vad han tror är ett rutinuppdrag. Han ska bli vän med barnen till en småskurk som plötsligt verkar ha fått en stor summa pengar. På så sätt ska han hitta ledtrådar som polisen ska arbeta vidare med. Men det blir inte lätt
Uppdraget
Skuggan och draken
Skadeståndsansvar vid felaktig översättning : en undersökning med särskild inriktning på avtalsrätt
Fritt fall
Syskonen Nicke och Nilla är Barnväktarna. I ett hemligt rum på vinden väntar de på att kluriga uppdrag från barn ska dimpa ner i uppdragsröret. Här hjälper de en pojke som hittat en skattkista på sitt rum - pirater verkar vara ute efter den.
Ställningsfullmakt och bulvanskap
Immateriella tjänster
Dagbok från ett fredsbygge
Uppdrag Nemesis : Jack Tanner på Kreta 1941
Midnattssol
Överlevarna
Hemligheternas bok
Fritagningen
Jokern
Älskade krig
Handbook för trycksaksbeställare
Vem är Evan Smoak?
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt. 1 häftet, Särskilda avtal
Ett oemotståndligt förslag
Blod på snö
Älskade krig : roman
Piratskatten : en sjörövarhistoria
Ett hjärta av is
Mellanmannens kunskap och huvudmannens bundenhet. Rolf Dotevall
Fastighetsmäklaren
Hades
