http://www.yso.fi/onto/yso/p16414 verb
verb verb
Ber att få rekommendera mig
Behärskning av passiva konstruktioner hos universitetsstuderande i nordiska språk
Aspektboken : [ett läromedel om de ryska verbens aspekter
Nederländskans komen och svenskans komma : en kontrastiv undersökning
Starka och svaga verb - vilken styrka har de?
Studier i kontrastiv lexikologi : perceptionsverb
Förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning. 3, Göteborg 1965
Om verbets syntax. 1, Den äldre fornsvenskan
Gå till anfall och falla i sömn
Hjälpverbet ha i bildat talspråk : språkforskning i grammofonarkivet
Tempusbruket i svenska som andra språk : en fallstudie av en åttaårig slovakisk flicka
964 svenska verb
Modala hjälpverb i språkhistorisk belysning
Lexikal utveckling i svenska som andraspråk : ordinlärning och verb hos finska studerande på avancerad nivå
Verbböjningen i svenskan i Finland på 1800-talet
Ändra och förändras
Färdas på finlandssvenska. Ramsemantisk analys av verben  resa, åka och fara i en finlandssvensk textkorpus
Verbfältet laga, lappa och reparera, en inblick i det specifikt finlandssvenska hos laga och några andra verb samt en allmän översikt över begreppet finlandssvenska
Bruket av fara och andra rörelseverb i talspråket i Ekenäs och Lovisa
Konklusiva verb i imperfekt : D-uppsats i latin
Om betydelser och kombinatoriska egenskaper hos verben byta och växla
Att läsa i tidningen, att besöka - grannarna : svenskans verb med befintlighetsangivande lokala prepositionsfraser och adverb och några ickeprepositionella verb i gymnasisters inlärarspråk vs finskans motsvarande kasus
Sysslar en skejtare med skejtning?
"Sen de kryper fossiler från gårdet" : verbbruk i uppsatser skrivna av språkbadselever och A1 -svenskaelever
Uppsatser om skall och skulle
Verb hos romanfigurerna i Kjell Westös Drakarna över Helsingfors
Om nödvändighetsbetecknande modalverb i finskspråkiga abiturienters inlärarsvenska
Pseudosamordningar i svenska : särskilt sådana med verben sitta, ligga och stå
Familjelika betydelser hos stå, sitta och ligga : en analys ur den kognitiva semantikens perspektiv
Bruket och behärskningen av verbformer i svenska språket hos finska gymnasiestudenter
Den plurala verbböjningen i äldre svenska : studier i en språklig förändringsprocess
Några anmärkningar om de nordiska verben med mediageminata
Verbet hålla i jämförelse med de betydelsemässigt närstående verben behålla, bevara och bibehålla
Stomla
Betydelser och konstruktionsmöjligheter hos verben springa och löpa
Framställa en begäran – ställa fram en stol
Östsvenska verbstudier : morfologisk-semologisk undersökning : inkoativa verb på -na och verb med k-, l-, r-, s- eller t-suffix i Närpes-målet
En semantiskt inriktad analys av predikatsverb i dagspressen
Verb med variation
Om verben skola och utbilda samt nominaliseringarna av dessa verb med speciell hänsyn till finlandssvenska särgård
Verbens lång- och kortformer : bruket i finlandssvenska och sverigessvenska dagstidningar
Fornvästnordiska verbstudier. 2
Om aspektualitet i ryskan och svenskan : verben i en rysk barnbok och dess svenska översättning
Känsloverb i finskan och deras svenska motsvarigheter
Svenskans aktionsarter : en analys med särskild inrikting på förhållandet mellan aktionsarten och presensformens temporala referens
Frekventativa verb i finskan och deras motsvarigheter i svenskan
Om översättningen av finsk infinitiv i Matti Joensuus "Plågoandarna"
Verbanvändning i talspråk
Tvåspråkiga skolbarns verbanvändning i svenska
Grejen med verb : grammatik som du aldrig har sett den förut
Verben pläga och bruka : två medellågtyska lånord i svenskan
Forskning om teckenspråk XI
Begreppsfältet avverka och hugga med motsvarande verbalsubstantiv, avledningar och sammansättningar i nutida svenska
Om verbet andas och de motsvarande substantiven andning, andedräkt
Om bruket av verben förlora, mista och tappa i betydelsen kadottaa/menettää
Förtära eller käka?
En typologisk undersökning av perceptionsverben som ett semantiskt fält
Hur man närmar sig kunden språkligt i tre medlemsguider
Verbförråd hos språkbadselever : en studie om könsskillnader
Konstruktionsmönster vid bitransitiva verb i finlandssvenska och sverigesvenska samtal
Analys och utveckling av testförfarandet i Verbbenämningstestet samt resultat för finlandssvenska åtta- och nioåringar
Jag vill gå till Schweiz och åka slalom där : om abiturienters verbanvändning i muntliga prov
Vi gingo och vi gick : från pluralis till singularis i verbböjningen
"Skall" och futurum i gamla grammatikor : en diakron översikt
Om verb med valensbundna fyllnadsled i ett urval abiturientuppsatser
Verbfraser i återberättelser av förskolebarn med blandad språkbakgrund
Om verb vore medborgare, vilka skulle styra landet? Varför particip som lustiga krabbor och vad är likheten mellan preteritumsystemet och Stålmannen? Detta är boken för dig som älskar grammatik eller vill lära dig att älska det. Använd den istället för en skolbokför att lära dig om konjugationer och tempus, ta fram den på en dejt när samtalsämnena sinar eller ha den som bildande toalettlektyr. En sak är säker. Det här är grammatik som du aldrig har sett den förut. Sara Lövestam är författare, radioröst, krönikör och lärare i svenska för invandrare. [Elib]
Verbet som term
Se upp! : svenska partikelverb
Stadsmål i övre Norrland. 7, Arvidsjaurmålets behandling av r i verbens presensformer och i preteritumformen var
Studier över de passiva konstruktionerna i fornsvenskan
Hade hon slått hunden?
Rektion i finskspråkiga abiturienters studentuppsatser i svenska
Verbbenämning hos finlandssvenska sex- och sjuåringar
Dubbelt objekt eller objekt och bundet adverbial? Konstruktionsval i sverigesvenska och finlandssvenska
Inlärning och behärskning av svenskans verb- och adjektivböjning samt negationens placering hos finska grundskoleelever
Om valensstrukturen hos verb med förledet föri nutidssvenskan med särskild hänsyn till olika objektskategorier
Vi gå eller Vi går ? : en speciell språkriktighetsfråga ur allmän språkvårdssynpunkt
Syntaxgeografiska studier över två nordiska verb
Anföringsuttryck i översättning : en studie i Anna-Leena Härkönens roman "Häräntappoase" och dess svenska översättning
100 Nordsamiska verb
"Det finns ögonblick då allt står på spel" : de svenska ställningsverben ligga, sitta och stå med prepositionerna i och på i abstrakta fraser och kollokationer
Om verbfältet fara, köra och åka
Transitiva och intransitiva verb för animata fenomen i språkbadselevers uppsatser
Om samspelet mellan lexikon och syntax : en kollexemanalys av reflexivkonstruktionen i svenskan
Läran om verbet i mordvinskans mokscha-dialekt : akademisk afhandling
Fornvästnordiska verbstudier. 1
Verb med person- och sakobjekt, typen ge ngn ngt resp. ge ngt åt/till ngn
Benämning av substantiv och verb hos finlandssvenska fyraåringar
Verbböjningen i Österbottens svenska folkmål. 1
Om skiljbar och oskiljbar verbsammansättning i tyskan
Tre semantiska fält i svenskan och några andra språk
Om modala hjälpverb i ett socialt varierat talspråksmaterial
Om de svenska motsvarigheterna till de finska verben mennä och käydä : med speciell hänsyn till bruket av verbet gå i ett urval abiturientuppsatser
Svenska partikelverb med in, ut, upp och ner : en semantisk studie ur kognitivt perspektiv
Reflexiva partikelverb i fornsvenskan
Reflexiva verb och infinitivfraser
Svenska partikelverbs semantik
När voro blev var : så skapades den moderna svenskan
Om de svenska motsvarigheterna till finskans 'pistää' i bemärkelsen 'placera', med särskilt hänsyn till verben sticka och stoppa
Svenska verblistor
Verb i språkbadselevers lexikon : en sociolingvistisk studie i andraspråket
Behärskning av objektliknande adverbial hos finska gymnasister
Tankens makt över språket : utvalda artiklar med anledning av författarens 80-årsdag
En undersökning av de partiellt synonyma verben söka och leta samt en jämförande undersökning av de konversa verben finna, hitta och upptäcka
Laga och lave
Verbet i Harry Martinsons rymdepos Aniara
Mål : form och funktion. B, Verb     : facit
Konstruktionen vera að + infinitif i isländskan och dess motsvarigheter i svenskan
Stil och semantik i bibelspråk : en översättningsvetenskaplig analys av centrala substantiv och verb i Nya Testamentet
Lexikaliserade fraser i svenskan : en översikt över deras struktur och semantik samt en korpusstudie i finska abiturienters uppsatser och i svenskt tidningsspråk
Om översättningen av det finska verbet osallistua till svenska med hänsyn till finskans och svenskans verbparadigm
Svenska rörelseverb och måladverbial
De litauiska akcentförskjutningarna och den litauiska verbalakcenten
Verbfältet födas, uppstå och uppkomma
Om medelpadskt alä, ala
Tänk efter : verb + partikel = partikelverb
Verbbenämning hos finlandssvenska barn i 2;11-3;11 års ålder
Aspektuella hjälpverb i svenskan
En studie i infinitiv : att använda eller inte använda infinitivmärket att
Fokus på föra : om svenska funktionsverbsfrasers semantik och valens, med särskild utgångspunkt i verbet föra
"Vet varken ut eller in..." : om svenska partikelverb ur ett inlärarperspektiv
Två kapitel engelsk grammatik : I. försök till förenklade regler för "shall" och "will" : II. adverbets plats i engelskan
I valet och kvalet
Klara verba : om andraspråksinlärares verbanvändning i svenskan
*Ulla har varit samma bil i 20 år : undersökning om sju vanliga verb i svenskan
Dröm vackra drömmar
Kontruktioner och valens. Verbfraser med åt i ett jämförande perspektiv
Förvaltningen inom Europeiska unionen : en kontrastiv analys av det europeiska beslutssystemet och dess terminologi och fraseologi
Komma åt och ta upp - en undersökning av svenskinlärares förståelse av partikelverb
Om den opersonliga konstruktionen : akademisk avhandling
Användning av elektroniska ViLLE-uppgifter i verbinlärning på universitetsnivå
Verbfältet bjuda-erbjuda i en semantisk-lexikalisk betraktelse
Gränsöverskridande koordination : syntaktisk förändring i äldre svenska
Förekomsten och bruket av passiv i svenska i finska abiturienters studentuppsatser
Vara och - en markör för subjektets "icke-plats"
Nu får ni se på andra bullar! : om frekvensen hos perceptionsverb och den syntaktiska strukturen i idiom med perceptionsverb
Östsvenska verbstudier : morfologisk-semologisk undersökning
Om substantiv-, adjektiv- och verbböjningen i finska abiturienters uppsatser i svenska : en felanalys
Bonja, snaja och håk(s)a
Tre nedslag i svenskans samtidshistoria, del 2: Tomten vore här - ?.
Från Mik angrar till Jag ångrar
Verb och verbavledningar i vetenskapliga artiklar : förekomst, funktion och betydelse
Form och funktion. Verb
Om utvecklingen av de svenska verbens temporala böjning under nyare tid
Tempusbruket inom tre tidningsgenrer : jämförelse av HBL och DN år 1980
Några aspekter av verbgruppen i äldre nysvenska
Hästarnas land : aristokratisk hästhållning och ridkonst i Svealands yngre järnålder
