http://www.yso.fi/onto/yso/p16435 civilstånd
civilstånd civilstånd
Abstract: Variation in women's name phrases in official documents in Helsinki 1780-1930 : socio-onomastic aspects on power and identity.
Ändringar i civilstånd
Väestörakenne
Glada hälsningar från Missångerträsk : en vintersaga
Glada hälsningar från Missångerträsk!
Sammandrag. - Summary.
Variation i kvinnors namnfraser i officiella dokument i Helsingfors 1780 - 1930 : Socioonomastiska synvinklar på makt och identitet
Variation i kvinnors namnfraser i officiella dokument i Helsingfors 1780-1930 : socioonomastiska synvinklar på makt och identitet
Namn i stadsmiljö : handlingar från NORNA:s 42 symposium i Helsingfors den 10-12 november 2011
