http://www.yso.fi/onto/yso/p16470 ägg
ägg ägg
En dag hittar George ett enormt stort ägg under sin mammas bästa värphöna. När ägget kläcks är det en livs levande drake som kommer fram. George tar hand om den lilla draken och lär den allt en drake bör kunna. Men så en dag är den plötsligt borta.
Inhemska konsumtionen fortsätter att växa
Vattenhästen
Handbok i matlagning
Frågelista utdelad i Petalax högstadium i samband med ÖTA-medverkan i temadag om påsken 1993. Frågelistan utformades som hemuppgift för eleverna, som intervjuade sina föräldrar eller far- och morföräldrar om äldre tiders påskfirande i Petalax. 33 svar. Tillägg ett svar från Vasa/Korsnäs.
Marknadsöversikt : animalier
Barbapapa : äggen
Påsken. Webbenkät. (2011)
Äggkoppar : en samlarens glädje
Salmonellafria ägg med omsorgsprogram
Mamma och pappa väntar på att en baby ska födas från mammas mage. Den lilla pojken bär omkring på ett dinosaurieägg som en dag ska kläckas. Då kommer han att bli vän med dinosaurien. De ska bada tillsammans i de högsta vågorna och aldrig vara rädda. Men det är bara han som vet vad som finns inuti ägget.
Kampanjen "Välj ägg som du känner till" informerar konsumenterna
A-muna bytte ägare : Munakuntas köp väntas ge stabilitet
Tjuvarnas stad
Kokkonsten : tekniker, ingredienser, redskap för det internationella, klassiska köket
Köpet av A-Muna var en positiv sak för äggnäringen
Kampen om det gyllene ägget
Var kommer maten ifrån?
Oskuldens museum : [bokkrönika]
Produktion av ägg i Sverige
Gott utan gluten, soja, laktos, vete, mjölk, ägg
Skall äggproduktionen slås ut?
Exportpriserna på ägg kraftigt ned
Vandringshönshus med olika inredning, gruppstorlek och utfodringssystem
Finska fogelägg = Suomen lintuin munia
Äggavtalet skall ge balans i produktionen
Man ger bara inte upp : träningen, livet, cancern och vägen tillbaka : en berättelse om hur livet plötsligt kan förändras
Framtida nisch för mindre äggårdar? : nya användningsområden för ägg inom medicin och hälsofrämjande mat
Urblåsta ägg
Så vill svensken ha ägg
Våra fåglar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok. Del 4, Våra fåglars ägg och bon : 200 färgfotografier av deras ägg med beskrivningar jämte kort karakteristik av boets läge och utseende
Inget högre äggpris utan lägre produktion
Kokkonstens väsentligheter : [en omfattande, illustrerad guide över matlagningstekniker]
Äggmarknaden fortsatt svår : producenternas hopp står till förnyat avtal
Äggtäkt i Maxmo (1977)
Huru kan förskämning av ägg förebyggas?
En faktabok om mat som barn och vuxna kan läsa och titta i tillsammans. Aron besöker en bondgård, ett bageri, en hönsgård och andra ställen för att få svar på frågan om varifrån maten kommer. Här kan man också lära sig om fiske, biodling och svampplockning.
Minskad äggvikt - en första varningsklocka
Patologisk-anatomiska och kliniska studier öfver ovarialtumörer
Äggrätter
Ägget som sprack
Lägg ägg : om värpning, kläckning och födelse
Minskad omsättning för äggcentrallaget
Hannes och hönsen
Majas vår
Äggstorlekens inverkan på ungmortaliteten hos skrattmås (Larus ridibundus L.)
Ekologiskt lantbruk : odling och djurhållning
Alla hönsen hemma och färska ägg i köket : [75 recept]
Sällan salmonella i finska ägg
Den lille harens äggjakt
Ägg : 100 recept, 100 äggmålningar
Jämförelse mellan EGs (Danmarks) och Sveriges äggproduktion
Ruskoavtalet omkull i måndags
Energisk produktutveckling, trots att volymerna ännu är små
Österbottens äggcentrallag flyttar till Korsholm
Ekonomisk analys av några inhysningssystem för värphöns
Färg, fotografier och diabilder från äggtäkt i Maxmo Västerö 26.5.1977. Diabilderna återger samma motiv som fotografierna. Band innehåller ljud av trut- mås och tärnskrän samt motorljud, rodd och prat av fiskaren Albert Westerholm (f.1906). Fotoförteckning ingår.194 foton varav diapositiv, 1 st.färgfilm 16 mm, 90 m, 8 min.
PFOS-halterna ökar i Östersjön
Sill, ägg och nubbe
Dricksvattnet inverkar på äggskalets kvalitet
Äggcentrallaget och Munakunta sampackar nu äggen i Korsholm
Drakägget
Ät för ett bra liv : bra mat med antioxidanter
Påsktraditioner i Petalax. Frågelista. (1925)
Berättelsen om Diogenes i tunnan och tjugo andra märkliga historier
EU vill inte påverka äggpriset
Ost och andra meijeriprodukter
Mot en lönsam äggproduktion
Det vidunderliga ägget
Avtalet i äggbranschen
Hemligheten
Ät ner äggberget
"Kvalite och service är vår möjlighet"
Svenska klassiker utan ägg och mjölk
Golväggsproduktionen är intensiv i Holland
Vegetarisk mat med ägg
Hemhushållningens grunder och en samling recept för matlagning, bakning, konservering m. m.
När lilla Ida skulle göra hyss
Företagen måste ta ansvar för exporten : äggproducenterna hårt klämda
Inga förändringar i lönsamheten
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Hårdkokta fakta om ägg
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Webbenkät och frågelista om påskfirande. Inkomna svar och fotografier. Samarbete med Finlands svenska folkmusikinstiut, en fråga om musik i samband med påsken.
