http://www.yso.fi/onto/yso/p16491 ungrare
ungrare ungrare
Fortsatt kamp om det ungerska universitetet
Ungern och det förgångnas betydelse
Inte en enda skola har vi fått tillbaka : 1948 konfiskerades 1300 kyrkliga skolor i Transsylvanien. "De skall återlämnas" har Europarådet sagt sedan 1989
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
Återvunnet människovärde : skisser
Ungrare i folkhemmet : svensk flyktingpolitik i det kalla krigets skugga
"Ungerska för rötternas skull" : språkval och identitet bland andragenerationens ungrare i Sverige och Finland
Ungerska i Sverige : analys av språkliga drag i sverigeungerska barns skoluppsatser
Gryningsfeber : [en kärleksroman]
I Stalins våld : fånge 794 berättar
Skymning över Budapest : den autentiska historien om Raoul Wallenberg och kampen för människoliv 1944-45
Den osynliga bron
En olöst fråga i Centraleuropa - széklerna och deras väg mot autonomi
Ja, jag vill leva, jag vill dö i Norden... : roman
Transsylvaniens ungerska litteratur
Modeller för produktion och perception av prosodi i svenskan
Egna medier : livsviktiga för minoritetsspråk
Geografiska bilder. X-XI, XIV
