http://www.yso.fi/onto/yso/p1648 rättsekonomi
rättsekonomi rättsekonomi
Rätten till tjänster i informations- och kreditsamhället : en rättsdogmatisk undersökning om tillgången till infrastrukturen för handeln, särskilt banktjänster
Venture capital -finansiering i ett målföretag - en rättsekonomisk analys ur ett normativt regleringsteoretiskt perspektiv
Rättsfilosofi : samhälle och moral genom tiderna
En kritisk granskning av de konkurrensrättsliga immunitetsreglerna
Vårdens svåra val : slutbetänkande
Kollektivavtal och rättsideologi : en rättsvetenskaplig studie av de rättsideologiska premisserna för inlemmandet av kollektivavtalet och kollektiva kampåtgärder i finsk rättsordning efter år 1924
Generationsskifte av små och medelstora familjeägda aktiebolag : en studie i ekonomisk familjerätt, associations- och skatterätt samt rättsekonomi
Förslag till ekonomi- och politi-lag för storfurstendömet Finland : enligt de intill år 1855 utkomne gällande författningar, uppå Hans Kejserliga Majestäts nådiga befallning, sammanfattadt och till wederbörlig granskning. Tredje delen, Innefattande stadgar om allmänna wälfärdssäkerhetswården
Miljömanagement : miljö- och hållbarhetsarbete i företag och andra organisationer
Upplösning av företagens förmögenhet som ett konkurrensrättsligt verktyg: dags för en renässans?
Sanktioner mot insideraffärer? : en regleringsteoretisk approach
Förlikningsförfarandet i kartellärenden inom EU : med USA:s plea bargaining som referspunkt
Inledning
Nya tendenser inom rättsekonomin
Svenskt fackspråk
Förändring och (o)likheter : en komparativ delundersökning av rätts- och samhällssystemet mellan länder inom det tyska språkområdet och Finland
Bakom rätten : en rättsekonomisk argumentationsmodell
Rättsekonomi i Sverige
Juridisk metodlära
Alnaders lexikon : juridik, ekonomi, samhälle, social, politik, asyl, religion och arbetsmarknad från A till Ö = Mu'jam al-Nadir : huquq, iqtisad, ijtima', siyasah, liju' wa-suq 'amal : min al-alif ilá al-ya'
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
Ledare
Har den marknadsekonomiska expansionen gått för långt? : Sandel, ekonomi och rätt
Rättsekonomi : en introduktion
Svårigheter vid implementeringen av den amerikanska venture capital-modellen i Finland med hänsyn till vår aktiebolagslag
Börsrätt
Juristklubben Codex 70 år : festskrift
Ackvisition som auktion - rättsekonomiska synpunkter på en sk structured sale
Fackordbok för juridik och ekonomi : Svensk/Tysk - Tysk/Svensk = Fachwörterbuch für Recht und Wirtschaft : Schwedisch/Deutsch - Deutsch/Schwedisch
Ekonomiskt effektiva bedömningsgrunder för att underställa gränsöverskridande finansiella konglomerat extra tillsyn
Svensk-fransk fackordbok : handel, ekonomi, juridik, förvaltning
Studier i rättsekonomi : festskrift till Ingemar Ståhl
Verkställande direktörens medverkan i styrelsen - rättsdogmatiska och -ekonomiska synpunkter
De mänskliga rättigheternas politiska ekonomi. 1, Washingtonsambandet och fascismen i tredje världen
Rättsekonomisk analys av revisors skadeståndsansvar i Norden
Tillämpad internationell ekonomi
Inledning til almänna hushålningen, innefattande grunden til politie, oeconomie och cameral wetenskaperne : til deras tiänst, som biwista de almänne föreläsningar inrättad
Rättsekonomin ur juridisk symvinkel
Ekonomi och rättssystem : särtryck
Rättsekonomin och den "tysta" kritiken - klarar rättsekonomin den?
Försök till systematisk framställning af svenska kameral-lagfarenheten
Interaktiv rättsvetenskap : en antologi
Förslag till ekonomi- och politi-lag för storfurstendömet Finland : enligt de intill år 1855 utkomne gällande författningar, uppå Hans Kejserliga Majestäts nådiga befallning, sammanfattadt och till wederbörlig granskning. 2. delen, Innefattande stadgar om statshushållningen
Aktiebolagets grundproblem : en rättsekonomisk analys
Äganderätten i Sverige : en lärobok i rättsekonomi
Investerarintressenas konformitet och lagstiftarens val
Affärsrätten i ett nötskal
Property rules, liability rules och patentinnehavarens rättsskyddsmedel vid patentintrång i Finland, speciellt med tanke på interimistiska förbud och skälig ersättning för utnyttjandet av uppfinningen
Dworkin och rättsekonomin: en speciell relation
Sammanfattning (s. 15-31).
Tillbehör och accession
Förslag till ekonomi- och politi-lag för storfurstendömet Finland : enligt de intill år 1855 utkomne gällande författningar, uppå Hans Kejserliga Majestäts nådiga befallning, sammanfattadt och till wederbörlig granskning. 3. delen, Innefattande stadgar om allmänna wälfärds- och säkerhetswården
Företagsjuridisk uppslagsbok
Aktiebolagets grundproblem
Trafikverkets förlust : rättsekonomiska synpunkter på fripassagerarproblemet
Ytterligare ett och annat om handelsböckers beviskraft, och om creditpapper
Rättsekonomi, rätt och rättstillämpning
Fransk-svensk fackordbok : handel, ekonomi, juridik, förvaltning
Tvångsinlösen
Samernas sedvanemarker : betänkande
Substance over form : en redovisningsrättslig studie
Fachwörterbuch für Recht und Wirtschaft Schwedisch/Deutsch : Deutsch/Schwedisch = Fackordbok för juridik och ekonomi svensk/tysk : tysk/svensk
Effektivitet eller solidaritet - beröringspunkter mellan rättsekonomi och social civilrätt
Sammanfattning (s. 11-23).
