http://www.yso.fi/onto/yso/p16473 köttboskap
köttboskap köttboskap
Nötkött
Produktions- och slaktdjurs rättsliga välbefinnande och skydd
Vallfoderbaserad ungtjursuppfödning : resultat från en fältstudie
Användning av enzymer för produktion av slaktkycklingar och ägg
Produktionen och konsumtionen nära balans
Uppfödning av storkyckling
Dikoproduktion - krav och behov i olika produktionsformer : teori och praktiska erfarenheter
Naturbrukets husdjur. Del 2
Kalv- och ungnötsuppfödning
Lantgårdens bästa info
Marknadsöversikt : animalier
Kalven : från liten till stor
Advokat-bonde sköter Konowska släktgården
Nötköttsproduktionens ekonomi och lönsamhetens utveckling efter EU medlemskapet
LSO-kvalitetsdjur : ett nytt arbetsredskap för producenten
Bara de friska djuren drar hem pengar
Slaktdjursuppfödning
Flens charolaisbesättning är Finlands bästa
Fodertabeller för idisslare 1993
Ekonomin i nöttköttsproduktionen
Husdjur
Ekologiskt lantbruk : odling och djurhållning
Kialas avelsdjur har helfranska härstamning, engelsk kropptyp
Ekonomiskt och miljömässigt hållbar nötköttsproduktion : litteraturstudie och praktiskt test av ett produktionssystem
Biffdjur lämpar sig bra inom ekoproduktion
Biffdjur allmänna inom ekoproduktion på ÖK:s område
Systematisk produktion av nötkött
Campylobacter - slaktkycklingproduktion - hälsa : rapport om hälsoläget i slaktkycklingproduktionen
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
Ensilaget viktigt i nötgårdens ekonomi
Foderstyrning : ett problem i dikobesättningar
Lyckad dikoproduktion med mindre besvär : projektet Systematisk produktion av nötkött
Bisonkött - en nygammal trend i USA
Tjurar på sommararbete i Ruukki
Reglering och förvaltning av produktions- och slaktdjurs välbefinnande : en offentligrättslig undersökning
Kalkonfarm i Malax levererar kött till hela landet
Nötköttsproduktion lönsammast med eget foder
Hjälpmedel för att driva nöttköttsproduktionen
Den svenska avelsprofilen
Intervjuer med matproducenter och odlare om hållbarhet och drivkraft. Intervjuerna använda för broschyren Rena råvaror. En matresa genom Svenskfinland, utgiven av Marthaförbundet.
Minst hälften köttras fordras för högre stöd
Missa inte tusenlapparna - välj rätt foderareal!
Fodertabeller för idisslare 1991
Vallfodertjurar i isolerad och oisolerad byggnad
Var observant med miljön i din uppfödningsbyggnad
Kött : att kunna och sälja
Nedskärning hotar nötköttet
Hon ser till djuren
Salmonella och EHEC
Nötkött : avel och uppfödning
Samarbete med Marthaförbundet med anledning av att finlandssvenska matkulturdagen fyller 20 år.
Djurmodellen : för säkrare nötköttsavel!
Rena råvaror. En matresa genom Svenskfinland, Marthaförbundet 2011
Slaktkyckling utan koccidiostatika : vad händer med ekonomin?
EU utvidgas - vad händer på köttmarknaden?
Nötköttsproduktion utomhus i Kanada
Nötkött och nötkreatur skall ursprungsmärkas från och med sekelskiftet : frivillig märkning av kött redan i sommar
Uppfödning av slaktkyckling utan kemiska tillsatser i fodret
Problematiskt med stöd endast för köttraser
Allt du behöver veta om fågel
Fortsatt intresse för dikor
Hönsslakteriet i Kjulo fungerar som planerat
Nötkött : aktuellt om svensk nötköttsproduktion
Kämpigt även för herrgårdar
Karjakunta r.l. - Kreaturslaget m.b.t. 1919-1943
Livscykelanalys (LCA) av ekologisk nötköttsproduktion i ranchdrift
Finländska hereford högklassiga
Vår goda mat : rappa röster och rosade recept
Tjur- och slaktbidrag betalas för slaktade djur nästa år
Extensifieringsersättningen kan gömma en foderfälla
Produktionen av dikor måste ökas
Nötköttproduktionen klarar sig
Om kreaturs gödning, sättet att i England och Irland insalta smör och kött, samt om methoden att röka nötkött i Hamburg : till nytta för oeconomer, sjöfarande, garfware och husfäder
Får och nöt under samma tak
Möjligheter för ekologisk kycklingproduktion i Sverige
Allvarliga svårigheter för nötköttsproduktion
Systematiskt urval av korna ger resultat
