http://www.yso.fi/onto/yso/p1649 sportprogram
sportprogram sportprogram
Hockey night in Finland
Uppspel : den svenska TV-sportens historia
Hård strid. Om språket i idrottskommentarer i TV
Idrottens själ
Från Vasaloppet till Sportextra : radiosportens etablering och förgrening 1925-1995
Sammandrag (kuvailulehti): Utvecklingsprogram för fritt bildningsarbete 2009-2012 : slutrapport av undervisningsministeriets beredningsgrupp.
Sport över språkgränsen : en undersökning av de svenskspråkiga tv-sportprogrammens innehåll och deras finskspråkiga tittare
Kalastusseikkailuja maailman ympäri! : parhaita paloja Martin Falklindin kalastusretkiltä = Jorden runt på fiskeäventyr : guldkorn från Martin Falklinds fiskeexpeditioner
Den finska televisionens milstolpar : program och programproduktion under fem årtionden
Sitter man kvar eller rundar man fältet? Om travterminologin och dess användning i tidningar och TV
Idrottsevenemang och konkurrens på den audiovisuella mediasektorn
Styrka för kvinnor : träningen, maten, motivationen
17. eläintarhanajo 8.5.1955 kello 13.00 : ohjelma = 17. djurgårdsloppet 8.5.1955 klockan 13.00 : program
15. eläintarhanajo 10.5.1953 kello 13.00 : ohjelma = 15. djurgårdsloppet 10.5.1953 klockan 13.00 : program
