http://www.yso.fi/onto/yso/p16432 advent
advent advent adventstiden
Stjärnroller och magplask : Ellen Annorlunda
Kokbok med recept för julhelgerna. För advent finns recept för glögg- och adventsfestmenyer; Lucia har t.ex. gröt, lussebullar och hemkryddat brännvin. Recept för både det stora julbordet, en grön jul och en liten enkel jul för två, julmat från hela världen, idéer för resterna under mellandagarna samt olika nyårsmenyer
Advent- och julsånger
Si, din konung kommer till dig! : predikan på 1 söndagen i Adventet, hållen i Kimito 1885
Vinterns goda : mat, bakat, sött
Propriemusik 1. 1, Musik till texter ur Psaltaren för advents-, jul- och trettondagstiden samt kyndelsmässodagen, Marie bebådelsedag och självständighetsdagen
Snart är det jul igen
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2015
Jesu Christi tillkommelse, som skall warda alla Hans fienders undergång, men Hans troende församlings saliga förlossning
Ulrikas GI-helger : jul, påsk, midsommar
Stora julboken
Julens sånger
Julkören
Tiden mellan första advent och Tjugondedag jul innebär både arbete, mat, atmosfär och vinterlugn. Vad gäller maten finns såväl tradition som nytänkande samt mycket grönt i den här boken.
God jul! : från midvinterblot till Kalle Anka
Advents ljus i ögonen
Ebbas julstök
Julboken : maten, traditionerna, pysslet, läsningen, visorna
Fasta före festen
Mellan årsfester och nötter : högtidsfirande i Kalmar län
Ringen, I klockor... = Ring out, bells!
Allt om mat : julkokboken
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2013
Nu gör vi jul igen
Jesu återkomst i baha'i
Har du öppnat din julgata?
Fixat! : [från lussebak till julgransplundring]
Kråke firar jul
Evangeliespråk : för kyrkoårets sön- och helgdagar : tonsatta för sopran- och altröster (barnkör, damkör) + baryton ad lib. (blandad kör, ungdomskör) med och utan orgel. 1, Advent - Trettondedagstiden
