http://www.yso.fi/onto/yso/p16486 studerande
studerande studerande
Några synpunkter på pro gradu-avhandlingarnas språkliga utformning
Nya linjer för studiestöd : var blev debatten?
En utredning om hur studerande på Arcada sparar och investerar
Håll huvudet kallt : ett fall för Heather Wells
Behärskning av passiva konstruktioner hos universitetsstuderande i nordiska språk
Studera oberoende av tid och plats : en kvalitativ studie över faktorer som påverkar den distansstuderandes motivation
Snabbhet, bredhet eller djup : hur personlighet och studieinställning påverkar studerandes informationssökning
Föräldraskapet förändrade allt - men inte över en natt
Svart inka
The Kave slår igen portarna
Studerande och trygghetssystemen : betänkande
Åbo Akademis studentmatrikel = Album studiosorum academiae Aboensis. Förra afdelningen 1640-1740
Inlärning av sverigesvenska vokaler hos universitetsstudenter med finska som S1
Fackkommunikativ kompetens, i synnerhet textuell : finsk- och svenskspråkiga ekonomie studerande informerar på svenska om ett företagsförvärv
Åbo akademis studentmatrikel = Album studiosorum Academiae Aboensis. 5, Senare afdelningen 1740-1827
Unga landsmän i Ryssland på 1840-talet
Samhällsbärande tvåspråkighet i ljuset av nutida utbildning och framtida arbetsliv inom vården : enkätundersökning bland studerande vid tre yrkeshögskolor
Enkel, rolig och nyttig kokbok för studenter som vill leva på annat än bara spagetti och pulversås
Ansiktslyftning per talko för cella
Ett skepp kommer lastat med..
Folket som inte sjunger om modersmålet
2000-talet och studenterna
Kva je e nu fö rålas
Om utmaningen att locka utländska studerande till ÅA
Åbo Akademis studentmatrikel = Album studiosorum academiae Aboensis. Senare afdelningen 1740-1827
Evidensbaserad kunskap om injicering : Kliniska övningar som stöd för inlärningen
Mentala problem vanliga : pengar till vård saknas
Hoas: Studera eller bli vräkt!
Dagens ungdom kan inte räkna
Mindfulness – en metod för studerande : En systematisk litteraturstudie
Storhetsvansinne
Dyslexi hos finlandssvenska universitetsstuderanden
Barn- och elevskyddslagen i praktiken : förskolors, skolors och vuxenutbildningars tillämpning av lagen
Sökande till utbildning
Informationsbeteende och inlärningsmiljöer : en kvalitativ studie av medicine studerandes informationsbeteende i två olika utbildningsprogram
Senator J. William Fulbright  4.12.1974 Förenta Staternas Senat Washington D.C
Efter plugget : en bok med de 10 enklaste recepten för alla hungriga studenter!
Hur kan yrkeshögskolan samarbeta med näringslivet? : Projekt ENTRO:s modell för fadderföretag och mentorskap
När det tänkta skrivs och det skrivna tolkas : ett experiment med självbiografier
Livet vi drömde om : [två berättelser]
Vilka vänner kan man lita på?
Akademiska orkestern 75 år : 1928-2003 = Akademiska orkestern 75 vuotta : 1928-2003
Blir den ljusnande framtid mörk?
Medicine studerandes informationsbeteende i två olika inlärningsprogram
De mest lämpade : en studie av doktorandets habituering på det vetenskapliga fältet
Vårdstuderandes upplevelse av stress och socialt stöd : En kvalitativ intervjustudie
ÅA vill ro hem segern!
Kroppsuppfattning och – ideal hos manliga studeranden  : en tvärsnittsstudie bland studeranden på utbildningslinjerna idrott och hälsopromotion, fysioterapi samt informations- och medieteknik vid yrkeshögskolan Arcada
Förstfödd
Den fysiska funktionsförmågan hos akutvårdsstuderande vid Arcada : En deskriptiv statistisk pilot analys av fysiska testresultat
Unga norrlänningar
Studerandes syn på rehabilitering ur ett interprofessionellt perspektiv : en empirisk kvalitativ studie
Socionomstuderande 1977-1978 och bibliotekarier 1963-1976
Studerande lever hälsosamt, men super mycket
"Vem var de tre patriarkerna i Gamla Testamentet?" : en undersökning av klasslärarstuderandes religionskunskaper
Alumni ger studiemotivation i Vasa
Åbo akademis studentmatrikel = Album studiosorum Academiae Aboensis. 4, Senare afdelningen 1740-1827
Alkoholkonsumtion och psykisk hälsa hos första årets studerande
Utvecklingen av vårdlärarnas kulturkompetens : en kvalitativ studie som fokuserar på lärarna i mångkulturella lärandemiljöer i Finland
Studenter med läs- och skrivsvårigheter som deltagare i högre utbildning
Hemma i Norden : en undersökning om nordbors funderingar och uppfattningar om Norden
Kärrorna gnisslade när det löptes för kuvösbarn
Grenar av gift
Vill sprida Ljus på campus
Förväntningsgapet hos redovisningsstuderande och revisorer i Finland
Ung och utanför? : en studie om utbildning och utanförskap ur ett diskursanalytiskt perspektiv
Från teori till praktik  : - simuleringens inverkan på vårdstuderandes självförtroende och upplevda kompetens
Hesa-ekonomer är bäst
"Flickorna" ombord siktar vidare mot befälsstudier
Om lexikografi och användning av ordböcker
Svenska studenter i Wittenberg
Veganism: Ett hållbart alternativ för framtiden : Konsumentundersökning
Finlands svenska socionomförbund : Svenska social- och kommunalhögskolans historik : förbundets stadgar, matrikel, kommunernas hälsning
Perusterveydenhuolto 2012 = Primärvård 2012 = Primary health care services 2012
Genusgörande och läkarblivande : attityder, föreställningar och förväntningar bland läkarstudenter i Sverige
Läs-och skrivfärdighet och tvåspråkighet : en undersökning bland studerande inom andra stadiets yrkesutbildning
Universitetsstuderande längtar efter stöd och bekräftelse. / : i relation till sin hälsa och i vården
Droganvändning bland yrkeshögskolestuderanden : - en empirisk studie om drogförekomst bland yrkeshögskolestuderanden i Österbotten
Åbo akademis studentmatrikel = Album studiosorum Academiae Aboensis. 6, Senare afdelningen 1740-1827
Matstödet till de behövande
Vasahankens Cella är förlorat
Mellan bakgrund och framtidsdröm : Växjöstudenternas utbildningsval, studieorienteringar och värderingar
Förväntningar på en prehospital praktikperiod : En kvalitativ studie vid Östra Nylands räddningsverk
Vad ska vi spraya på väggen?
Gemensamma värderingars betydelse för ekonomiestuderande
"Jag har haft nytta av socialpsykologin både professionellt och i mitt personliga liv" : : en rapport om socialpsykologerna från Soc&kom i arbetslivet
Studentbladet : språkrör för Finlands svenska studerande
Snabblån - En skuldfälla för ungdomar?
Om den finska minoriteten vid Åbo Akademi : en kartläggning av attityder, språkval och anledningar till valet av studieställe
Studiestödsmånaderna slut - bara fem fick förlängt stöd vid HU
Åboskolans kaptensklass på traditonell tävlingsresa
Favorit : studenternas kokbok
Vet du vad du tittar på? : En forskning i effekten av produktplacering i tv-serien ” The Sopranos”
Matthandlaren
Utvärdering av caritativt vårdande hos studerande
Studentaktiviteter vid Statsvetenskapliga Fakulteten under 50 år
Strejkar studenterna eller politikerna i Tyskland?
Subjektiv och objektiv koncentrationsförmåga hos högskolestuderande : en experimentell studie
Ollis - Vasasvenskarnas vattenhål
Många utlänningar har slussats in i samhället under årens lopp
Vi kan, vi vill, vi behövs : Åbostudenterna får jobb
Yogahandbok för studerande : Produktutvecklingsarbete
Stress och förvärvsarbete bland universitetsstuderande
Sjunde gången gillt för GES : Skojrejs på Hanken
Bantat bostadsstöd, bostadsbrist och femåriga studier går inte ihop
Mötet med pedagogiken : en studie av högskolestuderandes uppfattningar av högskolestudier och vetenskapsområdet pedagogik
Handledningsprocesser vid Arcada : en kartläggning
Pampas nationaldag för femte gången : en titt bakom kulisserna
En enkätundersökning om språkfärdigheter och -behov på olika arbetsbranscher : fokus på universitetsstudenter och deras användning av svenska och engelska
Från text till översättning : studenter arbetar med översättningar
Mycket är ruttet med vårt studiestöd, men är det danska ännu värre?
Utveckling av uttal hos svensk- och tyskstuderande under utlandsstudier
Orsakerna till unga finländares skuldsättning
Socialen är hård: "Studerande har det bra", 7 mark på kontot
"Someone else's job" : måluppfyllelse av 1 kap. 9 § högskolelagen avseende studenters informationskompetens
Arcada studerandes motionsvanor : En kvantitativ enkätstudie
Bli snabbare färdig - motionera
Klaga inte på gratis vård!?
Utveckling av medicineringssäkerhet : En kvalitativ studie om hur sjukskötarstuderande uppnår säkerhet i läkemedelsräkning
Diskriminerad, trakasserad, kränkt? : barns, elevers och studerandes uppfattningar om diskriminering och trakasserier
Djäknar och gymnasister i Finland före skolreformen 1872
Må bra : studerandevård : praxis och utveckling inom grundläggande yrkesutbildning på andra stadiet : rapportsammandrag
Vit som mjölk, röd som blod
Vuxenutbildning vid läroanstalter
Utbildningsanordnare och läroanstalter
"Puhuminen, no emmä tiiä oonko mä siinä hyvä, mutta kyllä mä siitä ihan tykkään" : språkstudenters uppfattningar om och upplevelser av sin muntliga språkfärdighet och muntlig kommunikation på svenska och tyska
Sekretesslagen för vårdstuderanden och online-professionalitet
”En ekonom utan utlandsvistelse är som en bil utan bensin” : en kvantitativ studie om sambandet mellan en utlandsvistelse under studietiden och en internationell karriär bland Hankens alumner
Den fjärde smeden
Nedstämda studerandes berättelser på en virtuell arena : Nyyti rf:s Virtualskuldra som en ny kanal för självreflektion
Vem var Alice? : roman
Spelets konst
Vad betyder banal, dilemma eller jämka? : en studie om ordförståelse bland en grupp universitetsstuderande
Dolmen som intimerades
Unga vuxnas identitetsutveckling och kausala orienteringar
Slutrapport projekt Entro - verksamhetskoncept för företagsamhet
Minnen från skolan och universitet : skizzer
Lär dig överleva
När tiden inte räcker till : En undersökning om stress och utbrändhet hos högskolestuderande
Yrkeshögskoleutbildning
Universitetsstuderandes motivation till att avlägga dubbelexamen : en studie om studerandes upplevelser av den egna motivationen för studierna
Ensamhetens konst
Depression - och vägen tillbaka från mörkret : en studie om hur det är att drabbas av depression under studietiden och vägen tillbaka
I mitten av 1990-talet påbörjar Zackarias Levin en skrivarutbildning på Lunds universitet. Där lär han känna tre personer som kommer att påverka hans liv på oväntade sätt. Tolv år senare tvingas Zackarias flytta tillbaka till sin mamma i Skåne. För att försörja sig bestämmer han sig för att skriva en bästsäljare om den där omvälvande tiden då Sveriges stora författarstjärna försvann spårlöst och en av Zackarias närmaste vänner dömdes för mord.
Akademisk frihet innebär en hel del ansvar
Studenters erfarenheter av grundutbildningen inom Lunds universitet
Utlänningar
Referens och artikelbruk på olika CEFR-nivåer hos finskspråkiga universitetsstudenter : en jämförelse mellan svenska och engelska
Studentorganisationerna små slutna kärngäng : varför aktiverar sig så få?
Från yrkeshögskola till universitet : en studie av yrkeshögskolestuderandes motiv till och upplevelse av universitetsstudier
Studenter fyllde matkassarna
Svenskan i Finland. 16
Textilt skapande som estetisk-etisk transformation : om medierat lärande i vårdutbildning
Sammanfattning (s. 11-18).
Den ryska nationella kulturen : en undersökning av de kulturella värderingarna bland ryska universitetsstuderande
Studentsången i Åbo jubilerar
Egen idrottshall förblir en dröm?
Cella är för lågt i tak
Kenny och Formel-1 inspirerade snöskulptörer
Man måste vara optimistisk inför framtiden
Den skinnlösa geten i Somalia : roman
Undervisning och handledning som ges handikappade studerande i tränings- och rehabiliteringssyfte i den grundläggande yrkesutbildningen 2010.
Åbokårernas bostadsförmedling läggs på is
Svensklärarstudenternas uppfattningar om svenskläraryrket och om en bra svensklärare
En kärlekshandling
Vad är det för fel på dig?
Köpmani hos finska studerande
Otnäs : studentlunchernas priser blev en soppa
"Hur skall jag hinna med allt jag borde göra?" : - En empirisk studie om yrkeshögskolestudenters stress
Rekommendation om måltider för högskolestuderande : mat ger hälsa
Vår
Ledaren uttrycker tidningens åsikt?
Möten med Robert Bresson och hans filmkonst
Sociala och kommunikativa färdigheter i den grundläggande yrkesutbildningen : sammandrag
Studerandes uppfattning om rehabilitering ur ett interprofessionellt perspektiv : en empirisk kvalitativ studie
Studenternas ekonomiska förhållanden
Högskolestuderandena nöjdare med sin ekonomi
September Skoj : 6.9.2014
Gerillamarknadsföring : För rekrytering av studenter
Ändringar ännu möjliga : bostadsstödet uppe i riksdagen
Framtidstro och identifikation med yrkesgruppen hos högskolestuderande
Sjukskötarstuderandes erfarenheter av tvåspråkighet under praktikperioder och uppfattningar om svenskstudier i yrkeshögskolan
Studenter och högskoleplatser i de finlandssvenska landskapen : utredningar
En förlorad värld : åter till Brideshead : kapten Charles Ryders andliga och världsliga minnen
Den osynliga bron
Studier i finländsk politik
Hotfull framtid och ensamhet plågar : studentprästen får allt fler samtal
Handledning : kvantitativ studie av engelskspråkiga sjukskötarstuderandes upplevelse av praktik
Utkomststöd från sossun blir alternativ
Inskriven i din studiestad?
Skuggan av ett liv : [memoar]
Samarbete mellan tolkningsstuderande vid simultantolkning
Egenutvärdering av språkkunskaper i svenska med hjälp av den europeiska referensramen och DIALANG-testet
Mångsidighet, insändarformalia och argument : jämförelse av insändare skrivna av finska och svenska språkinlärare
Smärtans ministerium
Juanita klarar utmaningarna med Guds hjälp
År 1997 möter den präktiga toppstudenten Karen den bohemiska och glamourösa Biba och blir som förtrollad. Hon flyttar in i det förfallna hus som Biba och hennes bror Rex delar. Det blir en underbar sommar med vin, fester och brutna tabun som slutar med att två personer dör. Tio år senare har händelserna hunnit ifatt Karen
Digitala speglar : föreställningar om lärarrollen och kön i lärarstudenters bilder
Studenters fritids- och motionsvanor i Umeå och Madison : ett bidrag till förståelsen av Pierre Bourdieus vetenskapliga metodologi
Fysisk aktivitet och känslan av sammanhang hos studerande  : En kvantitativ undersökning bland studerande vid en svenskspråkig yrkeshögskola i Helsingfors
Sjukskötarstuderandes svårigheter i läkemedelsräkning : Hurdan undervisning främjar inlärning?
Högskolestuderande med psykisk ohälsa :  - En litteraturstudie om sociala stöd och nätverk
Stadieövergången mellan gymnasiet och universitetet : matematik och lärande ur ett studerandeperspektiv
Identitetsutveckling och grubblande hos universitetsstuderande : validering av ett nytt mätintrument i en finländsk kontext
För evigt din
Soc & kom får Unicafe
Statsvetenskapligt spex i Helsingfors
Kritiskt tänkande : faktorer under praktiken som främjar den studerandes förmåga till kristiskt tänkande
Resevanor utomlands : en jämförelseundersökning bland studerande och personer i arbetslivet
Vanda duger inte åt Hoas
