http://www.yso.fi/onto/yso/p16481 konfirmation
konfirmation konfirmation
167 svar på Folkkultursarkivets pristävling om ungdomslivet under 1900 - talet.
Borgerliga ceremonier : hur gör man?
Samlingen innehåller intervjuer om folksed, folktro och visor från Replot och Björköby. I samlingen finns även kopior av 2 vishäften. Samarbete med Åbo Akademi, Folkdiktsforskning
Konfirmandarbete med frälsarkransen
Till vardags & fest : en modern guide i vett och etikett
Dokument, predikotexter, almanackor, brev, häften, böcker, dödsannonser, begravningsinbjudningar, postkort, urklipp, fotografier och övriga handlingar efter kyrkoherde Carl Atle Vester och släkten Vester.  Porträttfotografier i stort format.
Varför går de finlandssvenska ungdomarna i skriftskola?
10 intervjuer om fotografen Harry Holmström i Ekenäs och hans kunder.
Samlingen innehåller digitala kopior av åtta handskrivna vishäften från 1940-talet. Tre är militärhäften.
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. III, Kirkollisia toimituksia II = Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. III, Kyrkliga förrättningar II
Från dop till begravning : bygdefotografen Erik Hägglunds livsverk
Heliga ögonblick i Esbo svenska församling
Konfirmandernas bildningsresa : ungdomars berättelser om sitt deltagande i konfirmandundervisningen
En del av fotografierna är publicerade i boken Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
Du är med mig : handledning för kyrkliga förrättningar
Förundrad
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Med tårade ögon till första nattvard : jag känner mig som en främmande fågel som fått komma hem
Musikens roll och funktion i skriftskolan : hur ser de anställda i Borgå stifts södra prosterier på musikens roll i konfirmandarbetet?
Fotografier från Svenskfinland (1964)
Björköbyexpeditionen (1972)
Via mystica : [tankar och funderingar
På mångahanda vis : ett stimulanspaket för konfirmandarbetet
Motljus : en konfirmandbok
Barn och religion
Wår heliga troslära : ledning wid konfirmationsunderwisningen
Vem ska jag tro på? : lärobok för konfirmander med arbetsbok
Delaktig i livet : kyrkliga förrättningar och gudstjänst : lättläst guide
Konfirmationens innebörd och betydelse för kyrkliga uppdrag
Familjen Jern (Syring) – Järf – Sparfs (Sparvs) arkiv (1890-1955)
Svenska kyrkans gudtjänst : Kyrkliga handlingar. Bilaga 3, Vägen in i kyrkan : dop, konfirmation, kommunion - aktuella liturgiska utvecklingslinjer
Konfirmationen i Sverige under medeltid och reformationstid : with a summary in English
Fotografier, glasnegativ efter fotografen Erik Hägglund, Ateljé Hägglund i Vörå. Ateljeporträtt, vyer, interiörer, exteriörer.
Mitt i allt : ledarhandledning för konfirmandboken
Insänt fotomaterial (1990)
38 svar på frågelista om kyrkliga dop och sekulära namngivningsfester samt kyrkliga och sekulära konfirmationer.
Erik Hägglund var verksam som fotograf  med ateljé i Rökiö, Vörå 1910-1962. Hägglunds arbetsfält sträckte sig över hela kustområdet mellan Nykarleby i norr till Närpes i söder. Hägglunds kameror, ateljéutrustning och verksamhet presenteras i Hägglunds fotomuseum i Vörå http://www.kvarnstugan.fi/sample-page/hagglunds-fotomuseum/
Livet och frälsarkransen
Stora och värdiga högtider i hemmet : dop, konfirmation och minnestund ; foto Pekka Haraste och Mikko Oksanen
Kyrkliga och sekulära livsfester (2015)
Också ett "Jonej" sätter spår : nordiskt svala konfirmander undersökta
Elämän kohokohtia = Livets högtider
Mitt i allt : konfirmandboken
Erik Hägglunds fotosamling (1910-1962)
På jakt efter det lyckade porträttet (2008)
Fester och högtider i Norden : Januariseminariet : Hanaholmens kulturcentrum 27-28 januari 1996.
Fotografisamling om estnisk inflyttning till Kabböle, Pernå vid början av seklet 1900.
Estnisk inflyttning till Pernå (1979)
Annorlunda men lika : konfirmander med särskilda behov
Handbok för konfirmandarbete. Del. 2, En bok om konfirmandarbetet idag och dess möjligheter inför framtiden
Konfirmandängeln
I samlingen ingår bl.a. fotografier från Salutorget i Helsingfors, från en konfirmation i Esbo (1964), av abiturienter i Vasa (1967) samt en fiskebåt och en motordriven issläde i Malax. Ur samlingen framgår även hur man bilar en stock.
Livet - tron- bönen : plan för konfirmandarbetet 2001
Om konfirmationens berättigande : föredrag hållet i Teologiska föreningen i Upsala den 28 oktober 1896
Konfirmationen i Sverige under medeltid och reformationstid
Fotoalbum och enskilda fotografier, betyg, intyg och diplom, meritförteckningar, anteckningsböcker, minnesbok, enskilda kort, begravningsinbjudningar och begravningstelegram efter Elin Sparv. Arkivets innehåll följer fyra generationer i kvinnoled i familjen Jern (Syring) – Järf – Sparv (Sparf) från Gerby.
Handskrivna vishäften från Koskö (1941-1951)
Konfirmandens kyrkogångsbok
Diverse insänt fotografimaterial. Ruth Asplund (stuga på Sumparn), Arthur Helander (Amerikabilder), Johan Helander, Felix Lindblom (foton i anslutning till radio), Erna Nordström (skolfotografier från Viborg), Paul Stenman, Anna-Brita Sundström, Olof Hedlund (fotografier av skolbyggnader i Helsingfors tagna på 1930-talet), Einar Brunnsberg (Jungfruskär), Gunvor Borcher (Helsingfors på 1930-talet). Vidare ingår en kopiesamling från Nordiska museet, nr 71, bestående av 74 fotografier från Åland tagna av Gabriel Nikander 1921, inlämnade av Ragna Ahlbäck 1981.
