http://www.yso.fi/onto/yso/p16441 musikforskare
musikforskare musikforskare musikvetare
Summary: From peasant son to folk music icon : Otto Andersson and the formation of "Swedish folk music in Finland".
Om Tobias Norlind : en pionjär inom musikforskningen
Wallneriana : tretton samtal med Bo Wallner
Historiska och litteraturhistoriska studier. 87
En dos musik för din hälsa : Nina Nyberg forskar i sakral körsång
Bo Wallner : pedagog, musikforskare, skriftställare, radiomedarbetare, mentor, ideolog : en symposierapport
K. P. Leffler - i folkmusikbevarandets tjänst
Apropå Jan Ling : elva texter om musikforskning och musikliv : presenterade vid ett symposium till Jan Lings minne den 8 april 2014 på Kungl. Musikaliska akademien
I huvudet på en innovatör : en resa, ett liv
Voces intimae : minnesbilder från barndomen
Från bondson till folkmusikikon : Otto Andersson och formandet av "finlandssvensk folkmusik"
Otto Andersson och Jean Sibelius
Hur Svenska låtar kom till : en brevväxling mellan Nils och Olof Andersson
