http://www.yso.fi/onto/yso/p16403 expropriation
expropriation expropriation tvångsinlösen tvångsinlösning
Ersättning vid fastighetsreglering : rättsekonomiska aspekter på vinstfördelning vid tvångsvis marköverföring enligt fastighetsbildningslagen
Värderingsrätt : särskilt om ersättning och värdering vid expropriation
Expropriationsrätt
Företagsvärdering vid tvångsinlösen
Sammanfattning (s. 15-20).
Tvångsinlösen av aktier
Skrifter tillägnade Johan C.W. Thyrén vid hans avgång från professorsämbetet den 31 maj 1926
Herrelösa fastigheter samt ansvar för konkurskostnader
Nya ersättningsbestämmelser i expropriationslagen, m.m. : slutbetänkande av Utredningen om expropriationsersättning
Sammanfattning.
Speciell fastighetsrätt : miljöbalken
Fastighetsrättsliga ersättningsprinciper : handbok med beräkningsexempel
Ersättning vid fastighetsreglering m.m
Speciell fastighetsrätt : en översikt
36 lektioner i sakrätt
Läran om expropriation : juridisk afhandling. Avd. 1
Markåtkomst och ersättning : för bebyggelse och infrastruktur
Om expropriation som rättsligt begrepp
Ersättning vid offentliga ingrepp. 2, Allmänna ersättningsprinciper
Sporrong-Lönnroth
Fastighetsindelning och markanvändning
Ersättning vid offentliga ingrepp. 1, Egendomsskyddet enligt regeringsformen
Är tvångsinlösen av börsbolags minoritetsägares aktier möjligt enligt aktiebolagslagens regler om fusion?
Presumtionsregeln i expropriationslagen : betänkande
Mark- och miljörätt
Tvångsinlösen
Begränsade sakrätter till fast egendom vid expropiation, lösen enligt vattenlagen, återköp m.m
Högre ersättning vid mastupplåtelser : betänkande
Expropriation och riksplanering : ny fastighetsrättslig lagstiftning
Tvångsinlösen av minoritetsaktier - : kommer den nya aktiebolagslagen att lösa problemen?
Expropriationslagen : en kommentar
Löseskilling vid expropriation för tätbebyggelse
Expropriationslagens roll i planeringsprocessen : kostnadsaspekten
Bostadrätt : bostadsrättsföreningens och panthavares rätt till betalning, tvångsförsäljning m.m. : promemoria
Studier i processrätt
Hur tillämpas expropriationslagens ersättningsbestämmelser? : delbetänkande
