http://www.yso.fi/onto/yso/p16438 kontrollpolitik
kontrollpolitik kontrollpolitik
Konkurrenslagens regler om företagskoncentration : betänkande
Uppdrag offentlig granskning
Lotsverkets förryskning 1912 i finländsk press
Kvinnors hälsa och ohälsa : social kontroll av kvinnor
Narkotika og kontrolpolitik : seminar arrangeret af Nordisk Råd i samarbejde med Nordisk Samarbejdsråd for Kriminologi, Rønne, 22.-24. april 1985.
Blodröd måne
Skyldig eller sjuk? : om valet av påföljd för narkotika bruk
Vägvalet : den narkotikapolitiska utmaningen : slutbetänkande
Det takförsedda vindskyddet som utepub
Kvinnor, rätt och social kontroll : om den moderna feminismens död
Kris i alkoholfrågan : nya villkor för folkhälsa och välfjärd
Polisen som övervakare av offentligt drickande i Finland
Sammanfattning (s. 11-32).
Konkurrenslagens regler om företagskoncentration : bilagedel
Systemets långa arm : en studie om kvinnor, alkohol och kontroll i Sverige 1919-55
Rätten att lämna landet äventyrad? : sanktioner mot transportörer som ett invandringspolitiskt medel inom EU
Politik som organisation : förvaltningspolitikens grundproblem
Bakom välviljans mask : försvagning av dövsamhället
Att styra i namn av framtid : subjektskonstruktioner och tekniker för styrning
Mindreårigas alkoholköp
En studie av den finländska narkotikapolitiken och narkotikakontrollens implementering från 1969 till 1990-talet
Narkotikakontrollens utveckling i Sverige
Sociala avvikelser och social kontroll
Kontrollpolitik och psykofarmaka
Den dolda disciplineringen ; Makt och motmakt
Ryssland, en suverän demokrati? : en studie om folkstyre och statsmakt i förfall
Socialtjänstlagstiftningen i politik och förvaltning : en studie av parallella normbildningsprocesser
Samhället blir allt hårdare
