http://www.yso.fi/onto/yso/p16436 familjeförhållanden
familjeförhållanden familjeförhållanden familjerelationer
Torka aldrig tårar utan handskar. 1 : Kärleken
Tio saker jag lärt mig om kärlek
Brandbefälhavare och psykisk belastning under fri beredskap : "Där skriker frun, barnen och alarmeraren"
Den första flickan skogen möter
Leva med beroende : om alkohol- och drogmissbruk och hur man tar sig ur det
Att vara styvmamma : en bok om pappas nya fru och relationer i styvfamiljer
God natt, oktober
Mödrar och söner
Flickorna på Nappari : en herrgårdsroman
Berättelsen i sjukdomens värld : att leva med hiv/aids som anhörig i Sverige och Grekland
Kattbarnen
En dag till skänks
Ett hem vid världens ände
Människa utan hund : roman
Besked från Berlin
Än klappar hjärtan. Del 1
Inte en kris utan en möjlighet
Godnattsagor för barn som dricker
Torka aldrig tårar utan handskar. 1, Kärleken
Mödrar och deras anknytningsrelationer : till babyn, de egna föräldrarna och partnern
Abstrakt.
Familjer och missbruk : om glömda barn och glömda föräldrar
Snöfall, mirakel och frusna hjärtan
Fånga vardagen : ett tvärvetenskapligt perspektiv
Bunden : en pjäs
Världens ände
Flyt som en fjäril, stick som ett bi
Gungbrädan
Fäder och deras syn på faderskap, familjerelationer och separationer
Maskrosfamiljen
Sagoberättaren
Till Jacobs försvar
När duvor flyger
Himmel över Hassela
Idrottsaktivitet, hälsa och familjeförhållanden bland finsk- och svenskspråkiga ungdomar
I väntan på dig
Ge bort en bra bok i jul!
Tillsammans : om familjelivets härlighet och svårighet
Mitt "speciella" syskon : en kvalitativ studie om hur det är att vara syskon till en handikappad person
När Gud var en kanin
Sjömanshustru
Konsten att tala med en änkling
En sked för morbror Fred : [en liten bok om ett stort ämne]
Låt vargarna komma
Existentiellt välbefinnande & moralisk trovärdighet : hos högre chefer och ledare
Bland muminuskler och transversaler
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Hanna lämnar arbetet på en reklambyrå i Stockholm efter en kärlekshistoria med en gift kollega. Hon åker till den jämtländska by där hon vuxit upp och flyttar in i bondgården hennes pappa tvingats lämna. Men här finns obesvarade frågor. Var t.ex. finns Sigrid, den farmor Hanna alltid varit rädd för och aldrig lärt känna?
En eller annan väg
Våld i parrelationer : en begreppslig undersökning av ett moraliskt och samhälleligt problem
Leva som föräldrar : om relationen till partnern, familjen och ursprungsfamiljen
Än klappar hjärtan
Drömmarnas sjö
Rövardotter
Den stabila faderskärleken
Den splittrade familjen : en analys av maktfördelningen i Tormod Haugens Slottet det hvite
Mandelkärnan : roman
Än klappar hjärtan. Del 2
Samtidigt på ett tak i Chinatown : roman
Jacob beslutar sig för att älska
Barn i bon : en intervjustudie med 11-åringar om familj, fostran och dagligt liv
Franny och Jim Post firar sin 35-åriga bröllopsdag med en semesterresa. Med är tonårsdottern Sylvia, vuxne sonen Bobby med den tolv år äldre flickvännen Carmen, Frannys bästa vän Charles och hans make Lawrence. Men allt är långt ifrån perfekt. Frannys och Jims relation hänger på en skör tråd och även de andra har saker att dölja.
Sommaren före sexan fyller Hanna tolv år. Hon är på väg in i en ny värld, slits mellan trygga Jonna och nya kompisen Sabina som redan fått mens och solar toppless vid sjön. Polska Janek som har flyttat in i ödehuset vid järnvägen med sin familj är annorlunda jämfört med de andra killarna. Varför är stämningen hemma så spänd?.
Referat: Stödåtgärder för kvinnor som upplevt våld i nära relationer.
IKEA : på väg mot framtiden
Plast- eller stjärnfamiljer? : en enkätundersökning om attityder till och uppfattningar om familjeord
Bastarden från Istanbul
Hustrun flyttar in med svärföräldrarna
Invandrarkvinnor som bryter mönstret : hur maktförskjutningen inom iranska familjer i Sverige påverkar relationen
Barndom i länkade familjesystem : om samhörighet och åtskillnad
Familjemönster och personlighet : varför man blir den man blir
Vassa föremål
Miranda och breven
Söndag
Är arbetslivet familjevänligt?
Tjugo träd och en apelsin : [en verklighetsbaserad kärlekshistoria]
Samtal om samlevnad
Cassandra ärver ett litet hus vid herresätet Blackhurst Manor i Cornwall. Herresätet ska enligt ryktet ruva på mörka hemligheter om den fördömda familjen Mountrachet. I en bortglömd trädgård upptäcker Cassandra spåren av en gåtfull historia.
Trygghet och stabilitet i krigets tid : relationen mellan sönerna vid fronten och föräldrarna hemma
Vuxna skilsmässobarn berättar
Jag skulle aldrig ljuga för dig : roman
Kärleksliv och föräldraskap
Skildring av familjen Bonnier med utgångspunkt i förhållandet mellan Lukas "Lucke" Bonnier och Margareta "Lull" Toss. Tillsammans fick de dottern Anna Toss som föddes utom äktenskapet. Lukas Bonnier var gift två gånger och hade fem inomäktenskapliga barn. Vid hans död ärvde dessa hans ägande i familjeföretaget.
En ängel försvann : roman
Familjeförmögenhetsrätt
Syskonkärlek
Teheran är en stad som genomlevt valfusk, statskupp, revolution, krig och massdemonstrationer. Det är 2012 och tre generationer har sina olika erfarenheter av historien. Döttrarna som är typiska medelålders medelklasskvinnor. De två barnbarnen har båda demonstrerat mot valresultatet 2009. Ett av dem står nära sin mormor
Familjer och missbruk : Om glömda barn och glömda föräldrar
Tack för att du blev mitt syskon! : en studie om hur det är att växa upp med ett CP-skadat syskon
Den glömda trädgården
Familjen Walsh A-Ö
Introduktion till familjeförmögenhetsrätten
Alice återvänder till London vid sin pappas bortgång. Hon har varit på resande fot under lång tid, men lovar nu att ta hand om försäljningen av barndomshemmet. En dag möter hon Daniel. Han har inte haft tak över huvudet på flera år och tillbringar varje dag sökande efter sin dotter som han aldrig har träffat.
Då tänker jag på Sigrid : roman
Ingen fara
Nysta fram din dolda släktväv
Det har varit kallt i Madrid
