http://www.yso.fi/onto/yso/p16422 postkort
postkort postkort vykort
Krigskorrespondens 1939-1945. Brev från evakuerade, sårade, "okänd soldat".  Korrespondensregister. Material angående "Hembygdsfronten". Brev från vasafödd missionär i Amboland, Namibia 1979-1993. Brev från brevkontakt i Amboland (Zimbabve, Zambia, Namibia, Moskva) 1965-1993, skolprojekt i Korsholms försöksmellanskola 1967.
Julkort, nyårskort, påskkort, vykort, gratulationskort, de äldsta från 1880-talet.
18 brev från krigstiden, om vardag och hemförhållanden. Enstaka julkort och påskkort, några fotografier.
Fältpost från den okände soldaten (1939)
Raitiovaunut kautta vuosien = Spårvagnen genom tiderna : 1891-1991
Vykortets historia : förlag, tryckerier, koder
Söderhamn i gamla vykort
Kortsamling (1997)
Minnen från flydda tider : Lappfjärd 700 år 1303-2003
Märkvärdigt! : om frimärken, vykort och samlande
Vykort med text, julkort och gratulationskort i 3 album.
Eva Åbergs arkiv (1928-2004)
Se även samling SLS 1501.
Postkortssamling (1919-1929)
Tråkiga vykort
Dikter, manuskript, recensioner, vykort, julkort, påskkort, morsdagskort.
Raitiovaunut kautta vuosien : 1891-1991 = Spårvagnen genom tiderna
Julkort och vykort sända till Svenska litteratursällskapets arkiv och kansli 1969 - Samlingen kompletteras årligen.
Jag trivs som grisen i träckpöln
Släkten August Jerns arkiv (1886-1973)
Anna Gröndahls fotografisamling (2004)
Postkortssamling, julkort.
Bertel Mattsons arkiv (1882-1963)
Jenny Nyström : livet och konsten
100 kort att skapa av papper
Fotografier och postkort (1993)
Hembygd Öland : flygfotografier och vykort från 1930-talets Öland
Post från Otto Nordenskjölds Antarktisexpedition 1901-1904
Insänt material bestående av engelsk poesibok, hemgjorda kort för sällskapsspel, inträdesbiljetter och konsertprogram, tidningsurklipp från Österbotten och tillhörande postkort samt intyg över fil.mag examen.
Material från Centrallaget Labors Vasafilial. Verksamhetsberättelser, anvisningar för personalen, brev till personalen, dikter, tal och sångtexter, postkort, fotografier från personalfester, tidningsurklipp, handgjorda personaltidningen Laboranten, tidningen Labor samt historiken LABOR genom 40 år.
Vykort av Edith och Helena Södergran till Kirsti Moilanen (1912-1926)
109 vykort, reklam, kort, broschyr, julkort, bröllopsinbjudan, minikorthäfte: 10 Åbobilder,"Födelsedagsbok", brev. Fotoalbum.
Vykort från Det heliga landet 1890-1940
Fotografier förvaras i HLA
Leif och Inga Österblads arkiv (1918-1990)
Brev- och postkortssamling (1941-1949)
Frithiof Sandells arkiv (1891-1995)
Album med postkort och klistermärken ( främst porträtt av kulturpersonligheter på 1800-talet ), fotografi av C.G. Mannerheim, dikthäfte, dödsruna och diverse tidningsurklipp. 11 små tryckta planscher för teckningsundervisning.
Elly Sigfrids arkiv (1939-1993)
Arkivet består av ett postkortsalbum samt ett antal lösa postkort som har varit i Elin Sofia Ekegrens ägo. Korten härstammar i huvudsak från 1900-talets första decennier (1900-1920), medan samlingen också omfattar ett antal kort från senare decennier. Korten föreställer bl.a. olika städer och platser i Finland och utomlands. En del stor del av korten är också knutna till årets fester eller fungerar som gratulationskort.
Britt-Lis Erlandsson, Evalisa Agathon : bokmärken, pappersdockor, bonader
Fotografierna förvaras i samlingen på NB
God jul : svenska jultraditioner på helgkort från förr
Elin Sofia Ekegrens postkortsalbum (2007)
Brev, postkort, skolbetyg, läsesedlar, köpebrev, fotografier, vishäfte, almanackor, pass och en mindre mängd diverse dokument efter Edvin Eklund, Purmo, Pedersöre. Bland brevmottagarna förekommer även Edit Johnson, Maria Johnson, Maria Eklund, Edvin Janson, Edvin Johnson, Victor Jackson, Hilma Jackson, Fred Johnson, Herman Johansson. Breven och fotografierna till största delen från Eklunds vistelse i Vancouver 1929–1935 och från andra emigranter i USA och Kanada.
Postkortssamling ordnad enligt motiv. Julkort, påskkort.
Alvar Nyqvists arkiv (1917-1982)
Postkortssamling (1920-1992)
Postkortssamling (1890-2000)
Sigfrids, Elly 1987: Människor på Vesterback. Helsingfors.
Åländska vykort på postmuseum i Helsingfors
Brevkort sänt till Vasa från Jakobstad 1907, poststämpel Nikolaistad. Handskriven notskrift och text på kortet, fyra verser av sången "Gud signe de kära barn de små". Daterat 16.10.1907.
Arkivet innehåller julhälsningar till Lars-Olof och Asta Nyberg.
Vykorts- och fotografisamling (1902-1922)
Material inlämnat av Lydia Bergqvist (1984)
Material från Nelin-Cronströms sommarvilla (1899-2009)
Fotodokumentation och diverse dokument, idolhäften m.m. från Anne-Marie och Nils Gustav Nelin-Cronströms sommarvilla i Långviken, Yttersundom i samband med tömning 22.6.09. Villan har tillhört Anne-Marie Cronströms föräldrar Alfred och Elin Nelin från Vasa.
Med världen i brevlådan : vykort berättar
Hälsning från Lund : staden på vykort 1890-1970
Skicka nu kinuski med pappa när han kommer dit : en deskriptiv och komparativ analys av ett postkortsalbum från början av 1900-talet
Vykort, julkort och gratulationskort (1997)
En familjs julkort, vykort och gratulationskort (1994)
Vykort, huvudsakligen från Vasa med omnejd, 102 st. Postkort från Vasa och Gamla Wasa. Stads- och landskapsvyer, flygfoton som postkort. Militärbilder från 5-årsdagen av Österbottens befriande, 28.1.1923. Interiörbilder med personal och patienter från t.f. krigssjukhus i Vasa. Bild av ordonans Onni Kokko. Fotoalbum och separata svartvita fotografier, 56 st. Familjefotografier, porträtt. Japaninspirerat fotoalbum med pärmar i siden.
Gamla vykort från Umeå : en bildsvit med text
Jarl Galléns arkiv
Bildlore på våra postkort
Hembygd Kronobergs län : flygfotografier och vykort från 1930-talet
Postkortssamling, kort skickade till Britta Slätis eller systrarna Margit och Britta Slätis. Innehåll: 143 kort varav ett i kuvert, en serie på 12 postkort: Die Wartburg, Zwölf Kunstblätter. Oanvända souvenirkort, 17 lösa vykort och ett kortkhäfte från 1920-talet, sända kort.
I arkivet ingår korrespondens, personliga handlingar, fotografier, manuskript rörande medeltids-, kyrko- och militärhistoria, genealogi, heraldik m.m. Bland forskningsmaterialet finns även ett kartotek (5 lådor) rörande projektet Det medeltida Finland. I arkivet ingår även handlingar rörande Finska Färg samt korrespondens och handlingar rörande Jarl Galléns  familjemedlemmar och släktingar. Handlingar med anknytning till Galléns bibliotek och dess avyttrande. 14 mappar innehåller brev, handlingar och fotografier som tillhört konstnären Arthur Harald Gallén.
Fotografier, trycksaker, urklipp, post- och vykort. Minnesböcker, teckningar, konfirmationsminnen, militärhäfte, vishäfte . Fotografierna tematiskt ordnade enligt sammanhang: Ostrobothnia Australis, Valsörarna, Vasa Skyttegille, V.I.S, Vasa idrottsssällskap, gymnastik. Gruppbilder från olika sammanhang, platser.
Carte postale : maisemakortteja vuosisadan Porvoosta = Borgåvykort från sekelskiftet
Edvin Eklunds arkiv (1907-1961)
Jfr SLS 1910 Rachel Löfströms kortsamling
Bengt Bloms fotografisamling (1909-1951)
Albert och Vilhelm Svarfvars postkortssamling (1934-1941)
Familjen Löfströms kort- och telegramsamling (2008)
Fotografier och postkort från sekelskiftet (1993)
85 a. Brevsamling  1934-49. 24 brev, 3 postkort. Mottagare Amanda Ljung (Björköby), familjen Rudnäs (Malax), Arne Teir (Skaftung). Vardagsliv, militärtjänstgöring, förnödenheter etc. under krigstiden.85 b. Gunnel Stenlunds brevsamling 1928-1932, 10 brev, Mottagare Gunnel Stenlund och Fredrik Stenlund, Kristinestad. Vardagsliv, stadsliv, skolarbete, klassmöte, skolavslutning, bröllop, begravning, biskopsmiddag, influensa, -bot, storstädning, auktion.85 c. Gustaf Janssons brevsamling 1921-1930, 10 brev, adresserade till Gustaf Jansson, Dalsbruk. Avs. Wolff, Skogberg, Fam. Finnilä.
13.500 postkort med fartygsmotiv : resultat av en samlarvurm
Dagboksanteckningar, fotografier, betyg, intyg och övriga personliga dokument.
Samlingen består av 17 st. album med fotografier och postkort som tillhört Anna Gröndahl. De flesta fotografierna är tagna av henne.
Traditionsmotiv på postkort
Trettiotre vykort av Edith Södergran och hennes mor Helena Södergran till Kirsti Moilanen samt ett kort till Kirsti Moilanen av "Ida" och ett postkort skrivet på tyska till Edith Södergran av en oidentifierad person.
Farfars Uppland : flygfotografier och vykort från uppländskt 1930-tal
Sänd ett kort till ett barn
Gratulationskort och kort med anknytning till årets fester ur Rachel Löfströms dödsbo.
Vykort, biographica, tidningsurklipp mm.
Brev, dagböcker, postkort, begravnings- och vigselinbjudningar, manuskript för predikningar, urklipp. En stor del av breven från emigranter i USA, utvandrade från Gerby, Korsholm.
Brevsamlingar (1921-1949)
Hälsningar från Esbo
Hembygd Halland : flygfotografier och vykort från 1930-talet
Material från Centrallaget Labors Vasafilial (1935-1976)
Släkten Åström (1784)
Asta och Lars-Olof Nybergs arkiv (1952-1980)
Emigrantbrev, begravningsinbjudningar, brev, helsakskort, fotografier, Skatuddstidningen
Personfoton från slutet av 1800 - talet samt 102 postkort och andra tryckta bilder som tillhört Hilma Nylund, Helsingfors.
Vanhoja venäläisiä postikortteja : kokoelma Sergei S. Myanik : Amos Andersonin taidemuseo, 29.11.1990 - 27.1.1991 = Gamla ryska postkort : samling Sergei S. Myanik : Amos Andersons konstmuseum, 29.11.1990 - 27.1.1991
Änglar och ljus
Hälsningar från Jakobstad! : vykort från Jakobstad 1897-1917 = Terveisiä Pietarsaaresta! : Pietarsaaren maisemia kuvina 1897-1917
Personliga handlingar, brev, vykort, manuskript, handlingar rörande Rundradions verksamhet i Vasa, grundandet av radiosändare i Vasa 1937 samt från kurser för fältpräster, tidningsurklipp, lösnummer av dagstidningar, småtryck och småskrifter, flygblad samt övriga handlingar.
Gamla vykort : en bok för samlare
Glädjen har gått vidare i tio år
Familjen Backman-Blomqvist-Backlunds arkiv (1889-1989)
197 postkort med motiv från Vasa, Österbotten, Danmark.
Samlingen innehåller vykort, kort sända i samband med årets fester, gratulationskort, begravningsadresser och telegram sända till familjen Oskar Löfström mellan 1938-2006.
Personliga handlingar, brev, anteckningar, dokument och fotografier.
"Minulla on niin ikävä ..." : amerikansuomalaisten postikorttien näyttelyjulkaisu = "Jag har så ledsamt ..." : amerikafinländarnas postkortsutställningskatalog = "I feel such a longing ..." : Finnish-American postcards exhibition catalog
Material rörande hushållning (1995)
Julkortssamling ordnad enligt motiv, korrespondens om samlingen.
Hälsningar från ett svunnet Åland : vykort ur Rainer Kronstams och Göran Stenlids samlingar
Familjen Appels postkortssamling (1910-1979)
Brev, vykort och tidningsurklipp efter kommunalveterinären Holger Blomqvist och fru Berit Blomqvist. Breven är till största delen privat brevväxling mellan paret Blomqvist och deras släkt och vänner, men också brev som härrör sig till Holgers yrkesroll finns. De är adresserade till Vasa, Närpes och olika adresser i Spanien. Paret Blomqvist tillhörde den nordiska pensionärskolonin i Spanien.
Fotografier och postkort  från sekelskiftet, huvudsakligen 1900-1930-talen.
Hjördis Björkroths dagbok 1924-28 (2001)
Julkort och vykort sända till Svenska litteratursällskapet (1969)
Privatarkiv. Korrespondens, Lapporörelsen, kommunal- och rikspolitik, lotsväsendet, arkiv efter Långåminne privata folkskola, nykterhetsrörelsen, dokument från seminarietiden i Nykarleby, hälsovård (Korsnäs), privata anteckningar, bokmanuskript, tidningsurklipp, tidningar. I arkivet finns handlingar från Långåminne svenska syförening, marthaförening, studiecirkeln "Strimman".
God Jul med Jenny Nyström
Släkten Åströms arkiv består av två delar. Den första delen omfattar en släktkrönika, släkt- och personhistoria om släkten Åström och Löfman skriven på maskin och för hand. Inbunden i sexton delar, ”Släktbok” del I-XVII. Urklipp om samhällsliv och olika ämnen, teckningar, brev (avskrifter och original). Registerbok 1784-1786.  Den andra delen av arkivet omfattar bevarad korrespondens mellan medlemmarna i släkten Åström.  Korrespondensen är ordnad kronologiskt enligt mottagare. Totalt 1586 brev och postkort.
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar : postikorttien arviohinnat = värderingspriser för postkort
Ett vykort berättar: Motstånd under förtryckperioden
Birgit Bergdahls arkiv (2011)
Material inlämnat av Alvar Utter (1994)
Fältpost. Svar från "den okände soldaten", ett postkort, följebrev.
Underbara vykort!
Reprofotograferade vykort med motiv från Lovisa, Borgå, Helsingfors, Vasa och Åbo.
Hjördis Björkroths dagbok, tidningsurklipp, 24 postkort.
God jul med Jenny Nyström
På vykort är landet i norr en helt annan värld - sex strofer om ett fiktivt folk / Jorma Lehtola
Jfr SLS 2145 Familjen Löfströms kort- och telegramsamling.
Material insänt av Erik Johanson (1995)
Ett fartyg i månaden för vykortssamlarna
Fotografier, brev efter familjen Backman-Blomqvist-Backlund, Vasa. Urklippsbok, dikter och minnesanteckningar efter Uno Backlund (1902-1950), Vasa. Bland fotografierna finns Föreningens Brage i Vasas bondbröllop, brandkårsbild, skyddskårsbild från Kristinestad, skolklasser från Kristinestad och Wasa svenska lyceum, Wasa svenska fruntimmersskola, Ateneum, bild från sommarstuga i Österhankmo.
Vykortens underbara värld : en resa i tiden
Jenny Nyström - den folkkära : en livsskildring
Julkort, vykort och gratulationskort och material om insamlingar gjorda i Amerika för Finland under krigsåren 1944-1945.
Återuppliva flaskposten!
Matilda Westins samling (2010)
Algeriet mise-en-scène : en studie av tematiken i Oscar Parviainens nordafrikanska bilder i förhållande till hans fotografier och samling turistvykort / Marie-Sofie Lundström
Postkortssamling (1994)
Familjen Linds arkiv (1903-1966)
Terveisiä Espoosta! : espoolaista kulttuuria postikorteilla = Hälsningar från Esbo! : esbokultur på postkort
En salt tår i ögonvrån : en undersökning över vykort/postkort, brev, brevmärken, paketkort och fotorafier
Hälsning från Stockholm : vykort med stockholmsmotiv från de senaste hundra åren : utställning 8 juni-28 augusti 1998.
Arkivet består främst av mottagna brev och vykort, dagböcker, dikter och handlingar av personlig karaktär. Fotografier.
En salt tår i ögonvrån : en undersökning över vykort, postkort, brev, brevmärken, paketkort och fotografier
Album innehållande 184 jul-, nyårs-, påsk- och gratulationskort samt postkort med varierande motiv. Albumet är daterat 14.3 .1924. Poesialbum 1923-24, glansbilder, fotografi av Matilda Westin.
Reprofotograferade vykort (1983)
Fotografier. Visitkortsfotografier av lärarinnor eller seminarister i Ekenäs 1920-30. Porträtt och övriga fotografier från Malax, Petalax, Solf, Vörå, Amerika. Vykort.
Upeiden postikorttien Suomi : aikamatka = Det underbara postkortslandet Finland : en resa i tiden
Fler hälsningar från ett svunnet Åland : vykort ur Rainer Kronstams och Mårten Sundbergs samlingar
Hälsning från Stockholm : vykort med Stockholmsmotiv från de senaste hundra åren : utställning 8 juni-28 augusti 1998.
Ett brev, två militärpostkort, tre julkort, fem bröllopsinbjudningskort.
Postkort som sänts till familjen Appel i Härkmeri och Kristinestad från 1930-talet till 1970-talet. Gratulationskort till födelsedagar och namnsdagar. Påskkort.
Algeriet mise-en-scène : en studie av tematiken i Oscar Parviainens nordafrikanska bilder i förhållande till hans fotografier och samling turistvykort
