http://www.yso.fi/onto/yso/p16485 skolelever
skolelever skolelever
Upplevd hälsa bland unga
Gränsmarkörerna så, då och ø i gymnasisters tal- och skriftspråk : kvantitativa och funktionella aspekter på adjunktionella så/platshållar-så
Niondeklassare skriver brev : om svenskspråkiga elevers kommunikativa skrivfärdigheter i finska
Till frågan om finska barns skolgång i svenska kommuner : en utredning verkställd på uppdrag av Finlands svenska landskommuners förbund
Samband mellan fysisk aktivitet, självkänsla och skolframgång
Se din inre styrka : −En kvalitativ undersökning om hur elever upplever att FRIENDS-programmet påverkat deras sociala kompetens och självkänsla
Vips och Drakula-klubben
Den tionde boken om Eva och Adam. Här har de gjort slut, men ännu inte berättat om det för sina föräldrar. Hur ska det gå med den semestervecka till Kreta som familjerna planerat tillsammans?
Elevers fysiska självuppfattning och dess samband med idrottsaktivitet
Smarta små upptäcker skolan
Döva och hörselskadade elevers skolsituation : utvärdering av försök med individualintegrering i Jönköpings län
Många frågor - inga svar
Animera mera : att berätta med ord, bilder, rörelser och ljud
Antons klassfoto
Sunes bästisar!. 2 : presentbox med tre Suneböcker
Alkoholvanor och aggressivt beteende hos finska skolelever : en undersökning av rusmedelsbruk och komorbida mentala problem hos elever i årskurs nio
Eva och Adam - fusk och farligheter
Snöstormen
"Envar har rätt till frihet" - men vi då?
Fröken Spöke
De mystiska gravstenarna
Allvarsstunder : religiösa tanke- och livsbilder framställda för barn. 1
Äventyr med Kapten Kalsipp : en hjältesaga
Bönegrupp i Närpes gymnasium
Människor framom anonyma test
Tips för vardagen i eftis
Jeppobarnen lär sig demokrati tidigt
Allvarsstunder : religiösa tanke- och livsbilder framställda för barn. 2
Ungdomarnas hälsovanor överraskar
Eva och Adam - lyckliga idioter
Elevutbyte raserar språkmurar : Närpes högstadium samarbetar med prisbelönt Ilmolaskola
Fredda sju år
Inverkan av gruppens etnolingvistiska vitalitet på individens språkbeteende och gruppidentifikation : En studie bland niondeklassister på tre tvåspråkiga orter i Svenskfinland
Hem och skola
Läxfritt - för en likvärdig skola
Elevers uppfattningar om klimatförändringen : En kvantitativ undersökning om finlandssvenska niondeklassares kunskaper om och attityder till klimatförändringen
Nya Zeeland: Stor satsning på tidig lästräning
Skugga : skrivtävling för niorna på Åland
Nu bakar vi! : inga chips och hamburgare..
Ungdomar struntar i tobakens risker
Mellannylandprojektets läsvane- och medieundersökning : rapport över läsvanor, mediekonsumtion och identitetsuppfattningar hos tonåringar i svenska skolor i Mellannyland
Skolbarn och etermedier : en studie av radions och tv:s betydelse för barn i åldern 7 - 12 år
Roberta Karlsson och kungen
K 2 : kill me, kiss me. Del 2 / [övers. Helen Larsson]
Mellanmål för vrålhungriga magar
Barn och stress : en studie av skolelevers stress - orsaker, konsekvenser och åtgärder
En saga om tidens väsen : roman
Kärlek, kropp, sex : att arbeta med erotisk litteratur i klassrummet
"Engelska behövs i världen och finska behövs i Finland" : en beskrivning av attityder till finska och engelska bland elever i årskurs fem och sex på en svenskspråkig och en tvåspråkig ort i Österbotten
Boken innehåller dikter om skolan, föräldrar, sorg och glädje och ensamhet och framförallt om vänskap. Dikter att ta fram när man är kär i den där ouppnåeliga i skolan, när det är konstig stämning vid frukostbordet eller när man behöver ha ord på hur riktig vänskap ska kännas. Det handlar om att vara människa.
Österbottnisk årsbok. 1945.
Åländska : 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
"Jag gör inte så mycket i skolan och det skulle jag vilja ändra på" : En kvalitativ studie av begåvade högpresterande niondeklassares upplevelser av sin begåvning och undervisning i skolan
Språk, stimulans, samarbete : projektet SVIT : SVenskt IT-samarbete mellan skola och bibliotek : www.kuturfonden.fi/svit
Låt skolan dö - länge leve lärandet!
Släpp farmor och kusinerna
"Berätta för oss så vi lär oss allt." : - en kvalitativ studie om invadrarelevers skolanpassning och skolframgång
Idrottsaktivitet, hälsa och familjeförhållanden bland finsk- och svenskspråkiga ungdomar
Mobbning som ett gruppfenomen : Mobbningsroller och aggressionsstrategier på sex grundskolklasser i en Helsingforsskola
De kallar mig Tjockis! : en bok för barn om mobbning
Sameskolan i ett revitaliseringsperspektiv
Sommaren före sjuan
Aspekter av ensamhet : en kartläggning bland niondeklassister i Österbotten
Hur FRIENDS-programmet kan stärka den sociala kompetensen : Ur ett gruppledarperspektiv
Att göra sig gällande : mångfald i förskolebarns kamratkulturer
Brottslighet bland svenskspråkiga och finskspråkiga niondeklassare : Prevalens och orsaker
Förrådet av substantiv i två nybörjarböcker i svenska
Meningsfull eftermiddag på svenska : material för eftisledare
SKOLMINNEN : från Åbo 1841-1852
Eva och Adam : prins eller vanlig groda
Se mig som jag är : om särbegåvade barn i skolan
Jag vill leva : en skolflickas dagbok under Stalintiden
En kartläggning av aggressivt beteende och mobbning bland 12-16 åriga skolelever i Österbotten
Framtida studiepreferenser hos åländska studerande på gymnasialstadiet
Kropp : skrivtävling för niorna på Åland
Stor i käften
Uppe efter midnatt - är det klokt?
Finlandssvenska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Elevers idrottsintresse och deltagande i idrottsklubb
Spring för livet! : Stafettkarnevalen 1961-2010
Elever med svagt läs- och skrivredskap på två yrkesinriktade skolor på gymnasialstadiet : en screeningundersökning av eleverna på Ålands yrkesskola och Ålands sjömansskola
Intelligent på tangent : handbok för lärare
Mot målet : en skärgårdsflickas väg
Självkänsla och förebilder
Lär dig koda : grunderna i programmering - steg för steg
Roligt att laga mat!
Undervisningens möjligheter att förändra elevernas tänkande inom området aids och sex
Den nionde boken om Eva och Adam. Eva blir påverkad av att hennes bästis Annika gör slut med Thomas. När de blir bjudna på maskerad hos Julia kommer Eva och Adam inte alls överens. Eva ska klä ut sig till prinsessa, men vill inte att Adam ska vara prins.
Fredda i ettan och tvåan
Lärarsyn på gymnastikundervisningen med elev som har astma
Vilse i skolan : hur vi kan hjälpa barn med beteendeproblem att hitta rätt
"Så här trivs jag i min skola" : en empirisk undersökning av elevers syn på skoltrivsel i årskurs 5 och 8
Fröken Europa
Eva och Adam : fusk och farligheter
Hjärtats oro - själens sorg : en narrativ studie av elevers upplevelser av en klasskamrats självmord och skolans roll i krisarbetet kring ett självmord
Plugghästen
90 år av skolminnen : en översikt över Grankulla samskolas samt dess efterföljares, Gymnasiet Grankulla samskolas och Hagelstamska högstadiets, historia 1907-97
Tillsammans : dikter av elever i F-2
Till minnet av Edward
Lenas dagbok : [en rysk skolflickas dagbok från belägringen av Leningrad]
Den magiska enhörningen
Ruth hittar en låda på stranden till den kanadensiska ö där hon bor. Inuti finns en dagbok som en japansk tonårsflicka, Nao, skrivit under sina sista dagar på jorden. I den berättar hon om sig själv, hur hon trakasseras av sina klasskompisar och om sina närmaste. Ruth känner det som om hennes och Naos liv är sammanflätade.
Demon med blå ögon
Röster om sommartider : möten mellan ungdomar i Svenskfinland
Skolmusik fyllde Åbo med ung sång och musik
Förändringar i framtiden : en tolkning av tjugofem Mullsjöelevers tankar
Grunderna för morgon- och eftermiddagsverksamheten inom den grundläggande utbildningen 2011.
Fotbollsstjärnan
Läs och skriv! : upptäcktsresor i böckernas och mediernas värld
Skolbarn och arbete : en studie om skolelevers erfarenheter av arbete
K 2 : kill me, kiss me. Del 1 / [övers. Helen Larsson]
Grunderna för morgon- och eftermiddagsverksamheten för skolelever 2004.
Skolbarn i trafiken : tips för trafiksäkerhetsarbetet i kommuner och skolor
Eftermiddagsverksamheten i Svenskfinland : kartläggning gjord hösten 2000
Äventyrsveckan
Om skolelevers talförhet i klassen
Där ingen vind blåser
Skriftlig produktion hos Språkskolans 9-klassister. : en jämförande analys
Eva och Adam - rätt tjej och fel kille
Blodet droppar, blodet droppar! : skolbarns humor
Skoleleverna bortglömda i trafikplaneringen
Hälsotest vill betona elevers starka sidor
Kärleksboken
Samband mellan sociometrisk status och aggressivt beteende bland 8- och 11-åriga skolelever
Skrivförmåga : studier i svenskt elevspråk. 1
Lär med surfplatta : åk 1-3
En prinsessa till vän
FRIENDS-programmets inverkan på elevers självkänsla och empatiförmåga : Ur ett lärarperspektiv
Barn skall inte vara ensamma
Skola, språk och kön
En skoldag med hästar i hästens vecka
Elevers uppfattningar av inlärning : en fenomenografisk studie av elevers uppfattningar av vad de har lärt sig i årskurs ett
Studentsvenska, finlandssvensk forskning kring gymnasisters språkbruk
Håkan Bråkan och pappa börjar ettan
Tal och rörelse : samverkan kring självförtroende i skolan
Faktorer som påverkar niondeklassarnas kunskap om samhället
Åländska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Över land och hav går deras skolväg
Språkbakgrund och språkfärdighet i åk 1 i två svenska skolor i Helsingfors
Mitä Helsingin koululaiset ajattelevat naapureistaan? / Vad tycker skolbarnen i Helsingfors om sina grannländer?
Ungdomars matvanor och attityder till skolbespisningen
FSS - en skola för samhället : Finlands svenska skolungdomsförbund rf, 1921-1985
Kaupunkien kouluikäiset lapset syyslukukaudella 1933 = Barnen i skolåldern i städerna höstterminen 1933
När en ung människa kränker andra..
Några kognitiva, personlighetsmässiga och sociala variablers samband med läroverksframgång : en korrelativ och prediktiv undersökning rörande läroverksflickors mellanskol- och gymnasieprestationer
Så lever våra vanligaste husdjur
Tanzaniska skolbarns vardag
Barns rädslor i förskolan : en studie av förskolebarns rädslor i förskolemiljö och vardag
Mottagarens utveckling från objekt till subjekt i biblioteks- och informationsservice och i skolornas modersmålsundervisning : en jämförelse av teorier och verksamhetsidéer
Elevers uppfattningar om klimatförändringen : En kvantitativ undersökning om finlandsvenska niondeklassares kunskaper om attityder till klimatförändringen
Läsförmågan bland 9-10-åringar : betydelsen av skolklimat, hem- och skolsamverkan, lärarkompetens och elevers hembakgrund
Rut & Knut tittar ut på skolan : ABC och 1,2,3 ; ild: Per Gustavsson ...[et al.]
Program mot rusmedel för skolorna i Helsingfors
Eva och Adam : en midsommarnattsmardröm
Elevens möte med skolan : elever i årskurs nio och deras upplevelser av skoltiden
Skolbarnens dagvård
Elevers fysiska aktivitet i skolan
Handbok i morgon- och eftermiddagsverksamhet för skolelever
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
Hälsotrender bland elever i svensk- och finskspråkiga grundskolor 1994-2014 : WHO:s skolelevsstudie (HBSC-Study)
FSS - en skola för samhället : Finlands svenska skolungdomsförbund r f 1921-1985
Olipa kerran dinosaurus : juttutalkoiden satoa = Det var en gång en dinosaurie : berättelsejaktens fångst
Möten : en novellsamling
Hurri eller kaveri? : elevreaktioner på tre skolpjäser om finlandssvenskarna
K 2 : kill me, kiss me. Del 4 / [övers. Helen Larsson]
Nionde boken om klass 7B. Sommarlovet närmar sig och för Tessan innebär det att hon måste lämna Set och alla sina vänner för att flytta med familjen till Göteborg. Oskar bor i jourfamilj och försöker sköta sig. Bäst mår han på judoklubben där ångestattackerna tar paus. Ska Kalle och Paulina inse sina känslor för varandra?.
Hackaren
Alla barn har rätt att få uppleva det stora med Skolmusik
Skrivförmåga : studier i svenskt elevspråk
Spökspanarna
Dans på glödande kol : [ett nytt fall för Maria Wern : spänningsroman]
Elevsvenska
Skolornas simundervisning mycket varierande
Språkbadselevers användning av kommunikationsstrategier : en studie av gruppdiskussioner i årskurserna 3, 6 och 9
Barnnedslag på redaktionen : praoelever efterlyser barnspalt och nyheter som barn kan förstå
Samspel på jämlika och ojämlika villkor : om lindrigt utvecklingsstörda skolbarns relationer till kamrater
Lågstadieelevers uppfattningar om svenska språket
Svikarboken
Tvåspråkigheten i Helsingfors : en undersökning av språkbruk och språkliga attityder bland helsingforssvenska skolungdomar
Mellannylandprojektets läsvane- och medieundersökning 2 1993-1994 : rapport över läsvanor, mediekonsumtion och identitetsuppfattningar hos tonåringar i svenska skolor i Mellannyland
Färden till byarna
Växa i skrivandet : om förhållningssättet till de yngre skolbarnens skrivutveckling
Gröna handen och andra spökhistorier
"Jag är en skogsluffare" : en kvalitativ studie av grundskolans sjätteklassisters tankar om och erfarenheter  av att röra på sig i naturen
Kategoriseringar av barn i förskoleåldern : styrning & administrativa processer
Utmana, utforska, utveckla! : om läs- och skrivprocessen i skolan
Skolelever i Västnyland måttligt miljöintresserade
Eva & Adam : solen skiner - sura miner
Tips mot tobak - gör att avtal
Förskolebarns lek - lek eller allvar? : en intervjustudie av pedagogers syn på lekens betydelse för förskolebarns utveckling och lärande
När jag var osynlig
FSS - en skola för samhället : Finlands svenska skolungdomsförbund 1921-1985
Islam, muslimer och den svenska skolan
En räddande ängel
Att vara eller inte vara : dikter om dig
Skoluniform något för oss?
Sammandrag.
Elevers delaktighet i den grundläggande utbildningen i Sjundeå : Ur elevernas, lärarnas och vårdnadshavarnas perspektiv
Särskrivningar och andra skrivningar i elevspråk
Gemenskap och utanförskap : om marginalisering i skolans värld
Normering av dyslexisceeningstestet Lilla FS-DUVAN för finlandssvenska elever i årskurs 7
Behovet av eftermiddagsverksamhet : en undersökning bland föräldrar till barn på årskurs 1 och 2 i Korsholms kommun våren 2003
Läsprojekt : inspirationsbok för förskola, skola och bibliotek
Småkusin eller syssling? : finlandismer hos yrkeselever i Mariehamn och Vasa
Ina och trädandarna
Eva & Adam : första ögonkastet
Går det att förklara varför ungdomars psykiska hälsa är bättre i vissa skolor? : en studie i skyddsfaktorer i olika skolmiljöer
All kunskap måste gå genom själen och hjärtat för att bli riktig kunskap : sagan i nybörjarundervisningen
Den mystiske pissaren och andra historier från skolans värld
Stadsmål i övre Norrland. 12, Jag såg han och han såg jag : något om subjektsformer av personliga pronomen på objektsplats hos skolungdomar i Västerbotten
Mentorsprojektet Näktergalen : möten mellan skolbarn och högskolestudenter
Oppikouluihin lukuvuodeksi 1954-55 otetut uudet oppilaat = Till läroverken för läsåret 1954-55 antagna nya lärjungar = New pupils admitted to secondary schools / C. E. Granberg
Behovsbedömning av barndagvård för skolbarn med empiriskt material från Kyrkslätts kommun 1983.
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
Unga prövar på företagsamhet
