http://www.yso.fi/onto/yso/p16548 arbetarförfattare
arbetarförfattare arbetarförfattare
Arbetarskildrare : från Hedenvind till Fridell
Arbetardikt i kamptid
Den svenska litteraturen. 5 : Modernister och arbetardiktare / redaktion: Lars Lönnroth, Sven Delblanc
Astronomens hus : en roman om kärleken och äran
Ny biografi: Anna Bondestam : SFV på bokmässan i Vasa 20-21 april
Oliktänkaren : en bok om Artur Lundkvist
Att ge den andra sidan röst
Marginaliseringens mekanismer : om Lisa Johansson, folklivsupptecknare från Lappmarken
Svenska arbetarförfattare under 1900-talet
Mig äger ingen
Från Slamfarmen till Röster från Gropen / Torgny Karnstedt
Facklan: en roman om Leon Larsson
Eva Wichman och politiken
Livstycken eller Att fästa trådar
Öppna dörrar : guide till 56 författares hus och miljöer
Arbetarförfattare
Den svenska litteraturen. [5], Modernister och arbetardiktare 1920-1950
Att komma vidare / Maria och Peter Björkman
Svensk arbetarlitteratur
Gunnar Kieri : arbetarförfattaren från Kuivakangas
Anna Bondestam : det röda Svenskfinlands röst
Man måste tala om klass
Forskning kring svenska som målspråk
Arbetarlitteratur
En trojansk häst / Maria och Peter Björkman
Moa Martinson : skrift och drift i trettiotalet
De förskingrade : Norrland, moderniteten och Gustav Hedenvind-Eriksson
I dag är arbetarklassen behå
Jag har ett språk
Elsie Johanssons klassresa - en guidad tur i folkhemmet
Att gå till jobbet och riskera livet
Handslag och hälsning : brevväxlingen mellan Lars Furuland och Ivar Lo-Johansson 1955-1989 : en vänskap kring den svenska arbetarlitteraturen
Från Nexø till Alakoski : aspekter på nordisk arbetarlitteratur
Martin Koch och arbetarskildringen
Proletärförfattaren : självbiografisk berättelse
Kära MAS!
Ivar och Eyvind : en bok om relationen mellan Sveriges två största arbetarförfattare
Elvira Willman och arbetarnas Helsingfors
Arbetarklassens bästa partytricks : liv, läsning, litteratur
Att besegra fru J : en bok om Elsie Johansson
Var kommer du ifrån? : reportage, intervjuer och essäer
Vem var Samuli Paronen?
Det gångna är som en dröm och det närvarande förstår jag icke : en bok om Dan Andersson
Vägen till boken : en bokförmedlares minnen
