http://www.yso.fi/onto/yso/p16564 offentlig skuldsättning
offentlig skuldsättning offentlig skuldsättning offentlig skuld
Kuntayhtymien talous 2005 = Samkommunernas ekonomi 2005.
De offentliga samfundens underskott och bruttoskuld enligt EMU-kriterier
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Mångtydiga underskott
Riksgäldskontoret : en finansförvaltning i staten : slutbetänkande
Fattigfällan
Rikets gäld 1788-1792 : studier i den svenska riksgäldförvaltningen jämte krigsfinansieringen 1788-1790
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länstryrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
Suomen kansanedustajat 1907 = Finlands folkvalda 1907
Offentliga sektorns underskott och skuld
Lär känna lag och paragraf
Upplåning och utveckling : Riksgäldskontoret 1789-1989
Aktiemarknadens reaktion på ändringar i värderingar av landkreditrisk i EU länder
Välfärd - men hur?
Offenliga sektorns EMU-skuld
Rikets gäld 1788-1792 : studier i den svenska riksgäldsförvaltningen jämte krigsfinansieringen 1788-1790
V som i Varoufakis
Skall tillsvidare ouppfyllt avtalsansvar anses utgöra en känd eller okänd fordran vid likvidation av aktiebolag?
