http://www.yso.fi/onto/yso/p16522 hemfrid
hemfrid hemfrid
Stockholms södre förstads kämnärs-rätts protocoll hållit wid undersökningen uti det emot prästmännen Krogius och Westzynthius angifne hemfridsbrott hos källarmästaren Fuhrström ... samt kämnärs-rättens däröfwer sluteligen fälte dom
Blåbandsföreningen Hemfrid fyller 75 år : ordförande Elof Sundell fortfarande tänd på blåbandsidén
Längtans tid
Kongl. maj:ts och riksens Swea hof-rätts voterings-protocoller, hållne wid den ytterligare undersökningen öfwer kyrkoherden Krogius och adjunctus Westzynthius, för det emot dem angifne hemfreds-brott hos källarmästaren Fuhrström ..
Gränsland
Kongl. maj:ts utslag uppå de beswär stads-fiscalen N. A. Thräne samt winskänken E. Fuhrström anfördt deröfwer, at uti det emot kyrkoherden Carl Krogius och adjuncten Eric Westzynthius angifne mål ändring sökes ..., den 8 augusti 1775.
Kongl. maj:ts och riksens Swea hof-rätts protocoller, hållne wid den ytterligare undersökningen öfwer kyrkoherden Krogius och adjunctus Westzynthius, för det emot dem angifne hemfreds-brott hos källarmästaren Fuhrström. Tillika med högbemälte Kongl. hof-rätts sluteligen fällde dom
Inspektioner hos företag i konkurrensärenden : myndigheters befogenheter samt företags rättigheter och rättsskyddsmedel
Stalkning : om brottet olaga förföljelse samt kontaktförbud
