http://www.yso.fi/onto/yso/p16560 julsånger
julsånger julsånger
24 suomalaista joululaulua : lauluäänelle ja pienelle orkesterille : för sång och liten orkester = 24 finländska julsånger
God jul : julmusik för hela familjen
Julsångboken
Presentbok på temat julen. Om traditioner, skrock, pyssel och dikter. Kapitelrubriker: Julens ankomst, Traditioner förr och nu, Före jul, Runt julkrubban, Tomten, Julstök i kök, Jul på film, Pyssel, Jultoner, God jul i andra länder och Nyår.
Jul med Håkan Hagegård : svensk advents- och julmusik
Julens sånger till enkelt gitarrkomp
Do re mi. 2 : den pedagogiska sångboken
Det brinner en stjärna.. : Gammal svensk julmusik
Glada jul, härliga jul : 90 jullekar, julhymner och julsånger för piano
Jul med Hep Stars
Klara stjärna : julsång
När juldagsmorgon glimmar
Den första julen
Vår jul
Julsånger. Häft 2
Julvisor för piano
Julens lekar och sånger : lätt satta för piano
Visor kring jul
Julsångboken : 64 melodier med illustrationer av Anders Körling
Spela själv : visor i juletid
Den silvriga barnkammarboken
Sången från himlen
Nowells ringing : julsånger = joululauluja
Julsånger
Sånger kring jul : från Lucia till Nyår : 16 sånger för soloröst med pianoackompagnemang
Våra älskade julsånger & lekar
När juldagsmorgon glimmar : Våra käraste julsånger med barnkör från Adolf Fredriks musikklasser
Julsånger. Häft 3
Fyra nya julsånger för barn
Godare helger : önskar Marabou
Julens önskesånger
Våra mest älskade julpsalmer
Julkören
Alla julens sånger
Min skattkammare : julskatten
Lucias julsaga och sånger
Julens favoriter för flöjt
Spår i snön
De vackraste julsångerna
Julsånger. Häft III
Min skattkammare. 5, Julskatten
Första julboken : Piano
Julsånger. Häft II
Några danska och svenska julvisor
Lyssna på julen
Min barndoms jul!
Julens önskesångbok
Kom ut till jul
Nu tändas tusen juleljus : Julmusik med Brahe Djäknar, Florakören och Akademiska orkestern
Julsångboken : Alla julens älskade sånger! ; Illustrerad av Sigrun Soebö Kapsberger ; Urval och musikalisk bearbetning av Per Dunsö
Julens melodi : 12 mest kända julsånger
Vintervisor med Triakel
Kyrkokörernas repertoar. 10
10 julsånger : lätt arrangerade för samspel i grupper av två eller flera violiner eller mandoliner med ackomp. av gitarr och piano eller dragspel
Julplågor
God Jul : Julmusik för hela familjen
Oi jouluyö : kauneimmat joululaulut = O helga natt : de vackraste julsångerna
Julens sånger
Högtidsstund
Dagen är kommen : Göteborgs Domkyrkas Gosskör sjunger julsånger
Sexton nya julsånger
Oi jouluyö : joululauluja maailmalta = O helga natt : julsånger från olika länder
Ett julkort från förr
De 20 mest önskade julsångerna
Musikulijul : [33 sånger om tomtar, snögubbar, möss, ekorrar, lucior och människor]
Två julvisor från mormors tid
Barnens egna julsånger
Julens melodibok : julhymner, julsånger och juldanser
Sånger i juletid
Glitter, glögg & rock'n'roll
Min önskejul 2001
Tema jul : 63 julmelodier (med sångtexter)
En riktig jul
Julens stjärnor!
Julpop : melodistämma, text, analyser
Tre julspel
Sånger & danslekar till julen
Nu är det jul igen
Jul, jul, jul : traditioner och kuriosa
19 julsånger : arrangerade för skolkör
Julnatt = Jouluyö ; Julegubben är här = Joulupukki on ovella
5 hengellistä laulua : op40 : nro 1, Sun etees lapsi Betlehemin : op40 : nro 1, Till dig o barn i Betlehem = 5 andliga sånger
Stora julboken : 100 julsånger, julvisor och jullekar
20 populära julmelodier för orgel
Andra julboken : piano
De vackraste julsångerna 1997.
Stjärnor och ljus : sånger från advent till trettonhelg
En riktig svensk jul
Välkommen Jul : Visor för barn och vuxna
Kopparbärs tomterock. Vol . 1
Julsånger. Häft I
Pikkuväen laulukirja : 25 laulua lasten iloksi = Sångbok för småttingar : 25 sånger till barnens fröjd
Aftonpsalm och julesång
20 klassiska jullåtar
Dans kring julgranen
Bä bä vita lamn : visor av Alice Tegnér
Julnatt ; Julegubben är här = Jouluyö ; Joulupukki on ovella
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
De vackraste julsångerna 1996.
Julänglar i Bangkoks natt
Jul i Storkyrkan
Sväng jul
Hosianna på repeat mot mörkret
Stråla stjärna ren och klar
