http://www.yso.fi/onto/yso/p16518 interkulturell kommunikation
interkulturell kommunikation interkulturell kommunikation
Om interkulturella och kommunikativa särdrag i läroböckerna Kom med!
Sammanfattning (s. 244-249).
"Jag har solen i ansiktet så jag ser inte vad du säger..."
Kultur, människa, möte : ett humanistiskt perspektiv
Introduktion till sociolingvistik
Tvärkulturell kommunikation i förskola och skola
Affärsrelationer i Europa : personliga relationer med medarbetare och kunder i olika kulturer
Bekanta främmande : på spaning efter huvudkaraktär, identifikation och empati i interkulturell dokumentärfilm
Mångfald i socialt arbete : modeller och arbetssätt
Interkulturell förståelse i engelskundervisning - en möjlighet
Den interna kommunikationen i ett multinationellt företag : en studie av de nordiska länderna
Snakker du norsk? Kulturella skillnader i finsk och norsk kommunikation
Yalla - det är bråttom : assyriska/syrianska elevers skolliv följs från förskolan till nian
Kulturgrammatik : hur du ökar din förmåga att umgås med människor från andra kulturer
Kultur i språkundervisning
Som finsk student i Sverige. Språkliga problem vid studier och kommunikation
Pladdrande svenskar vs. patriotiska finländare. Interkulturell kommunikation i metallurgin i Bottenviksbågen
Organisationer och kulturer
Världens etikett : resenärens guide till gott uppförande
Den kinesiska "muren" : en studie över finska expatriater i Asien
Kunderna i fokus - kulturens inverkan på kundnärhet, kundtillfredsställelse och foretagets representanter : Oy KWH Plast Ab
Världens koder : resenärens guide till gränslös kommunikation
Bakom Guds rygg : en hermeneutisk ansats till interkulturell kommunikation och förståelse i industriella projekt
Affärsledarskap i fem olika kulturer
Organisationer och kulturer : om interkulturell förståelse
Strategisk kommunikation : forskning och praktik
Kommunikation : samspel mellan människor
Svenska i några finska företag : språkval, användning av svenska och inställningar till svenska och svenskar
Kultur, språk och kommunikation
Språk som kultur : brytningar i tid och rum = Language as culture : tensions in time and space. Vol. 2
Att bygga broar över kulturgränser : om svenskars kommunikation med icke-svenskar vid arbete utanför Sverige
Guide till globala affärskulturer : att förhandla, sälja, köpa och leda företag i särskilda kulturer
Finlands image på den italienska affärsmarknaden
Kulturmöte i centralafrikansk kontext med kyrkan som arena
Kulturmöten : en introduktion till interkulturella studier
Kulturmöten till vardags : om kommunikation över kulturgränser och om flerkulturell undervisning
Kritiska händelser för lärande i förskolan
Kommunicera mera : en fallstudie i samarbetet mellan Wärtsilä Ship Powers Execution avdelningar i Runsor och Trieste
Tvärkulturell kommunikation
PR på svenska : teori, strategi och kritisk analys
Gränser och gränsöverskridanden : skildrade erfarenheter av kulturella möten i internationellt projektarbete
Olika syn på saken : om kulturmöten och kulturella skillnader
Kommunikation mellan människor
Från kulturkrockar till kulturmöten : affärskommunikation över kulturgränser
Oskrivna regler : förhandlingsteknik, osynliga koder, kulturella särdrag och kommunikation i 51 länder
Kroppsspråk på arbetsplatsen
Alla dessa kulturer : allmän kulturell förståelse
Att möta och förstå : en studie av fostran till internationalism på högstadiet ur en religionsvetenskaplig synvinkel
Kulturgrammatik : hur du ökar din förmåga att umgås över gränserna
Interkulturell förståelse i Mittnorden. Projektrapport 1
"Kultur - vad har det att göra med svenskundervisningen?" : En studie av abiturienters syn på interkulturell kommunikativ kompetens i undervisning av svenska
Kulturmöten till vardags : om kommunikation över kulturgränser
Tvärkulturell kommunikation i tid och rum : rapport från ASLA:s höstsymposium, Umeå, 7-9 november 1996
Martin Buber och det mångkulturella mötet
Intersubjektivitetens problem i språkligt begränsade situationer : en studie av barnomsorgspersonalens upplevelser i mötet med andra kulturer och språk
Från undervisning till utbildning : en kartläggning av hur språkundervisning i en yrkeshögskola kunde produktifieras till vuxenutbildning
Industrihumaniora : berättelser från fältet
Kulturgrammatik : [hur du ökar din förmåga att umgås med människor från andra kulturer]
Interkulturell kommunikation inom sjukvården : den kommunikativa situationen för invandrare på svenska arbetsplatser 1: intervjuer
Verbal och icke-verbal kommunikation i affärsrelationen : kulturbundna aspekter på kommunikationen mellan Finland och Italien
Interkulturella affärsförhandlingar : inverkan av kulturella skillnader på affärsförhandlingar : en jämförande studie mellan Finland och länderna i Mellanöstern
Översättbarhet = Translatability
Den andra litteraturen : texter från seminariet "kön och litteratur" i Helsingfors d 1.-2. februari 1992
Interkulturell pedagogik i teori och praktik
Kultur och förståelse : en studie av interkulturell kommunikation mellan säljare och kund inom internationell projektbaserad industri
KUNDERNA I FOKUS - kulturens inverkan på kundnärhet, kundtillfredsställelse och företagets representanter : OY KWH Plast AB
Kära Dagbok : kulturella sterotypier i studerandes skildrade erfarenheter av internationell projektbaserad industri
Kulturmöten, textmönster och förhållningssätt : första- och andraspråksskrivande i några svenska brevgenrer
Sammandrag.
Att se och bekräfta den unika människan : en systematisk litteraturöversikt om respekt ur ett transkulturellt perspektiv
Religionsdialog : som del av kyrkans diakoni och samhällsansvar
Kulturmöten till vardags : om kommunikation över kulturgränser och flerkulturell undervisning
Interkulturell kommunikation på ett svenskt sjukhus : fallstudier av andraspråkstalare i arbetslivet
