http://www.yso.fi/onto/yso/p16569 svindel
svindel svindel
Yrsel : ett tvärvetenskapligt perspektiv
Carmen och döden : en Konrad Sejer-deckare
Att skriva sig ut ur skåpet : en läsning av Louse Boije af Gennäs roman Sjärnor utan svindel som en lesbisk bildningsroman
Den elfte kriminalromanen med kommissarie Konrad Sejer. Ett litet barn har drunknat i en damm och de unga föräldrarna är förtvivlade. Det ser först ut att vara en olyckshändelse men under förundersökningen uppvisar modern, Carmen Cesilie Zita, underliga personlighetsdrag. Sejer får svårt att lita på sin intuition
Stjärnor utan svindel : tillämpning av Lambert och van Gorps modell i översättning av det talade språket i en roman av Louise Boije af Gennäs
Den lilla kajan Börje som hade svindel
Carmen och döden : [en Konrad Sejer-deckare]
