http://www.yso.fi/onto/yso/p16587 barnhem
barnhem barnhem
Betydelse av placering och utbildning för indiska barn i högriskmiljöer : En studie av vuxna barnhemsbarns upplevelser
Patrik Söderberg berättar om en resa till Petrozavodsk, huvudstad i ryska Karelen : den vanliga mänskan i Ryssland har det inte lätt
Barnhem där flyktingbarn slår rot
Internationella barnhemmet flyttade till Åggelby
Barnets vardag på barnhem och sjukhus : kontexten för barnets vardagliga verksamhet
Molly Moons hypnotiska tidsresa
Barnen som samhället svek : åtgärder med anledning av övergrepp och allvarliga försummelser i samhällsvården : betänkande
Sammanfattning.
Hälsningar från barnhemmet Betania i Wangsaphung, Thailand
Barn nr 8
Marita Sandström efter månaderna i Zimbabwe : tufft och jobbigt, men givande
Vägen till Biharamulo
250 år i barmhärtighetens tjänst : Frimurarnas barnhusverksamhet 1753-2003
Kontrollgrupp medföljde : långtradare från Borgå nådde sitt mål
Hittebarnets värld i 1700- och 1800-talets Europa : Findelhuset i S:t Petersburg och Finland
De värnlösas jul : Helsingfors
I mänsklighetens namn : en etnologisk studie av ett svenskt biståndsprojekt i Rumänien
Den förfärliga julen : den kusliga berättelsen om den skäggige gamle rödklädde herrn eller dagen då jultomten slutade tro på snälla och lydiga barn : en saga
Tårar och leenden : 20 år bland barn i Thailand
Janusz Korczak och barnens värld
Vård och rådgivning
Johan är elva år när han fått nog av hårt arbete och stryk på barnhemmet. Han rymmer förklädd till flicka och får arbete som påkläderska hos ett resande teatersällskap. Han möter också Gustav, som blir hans vän. Men någon som känner till Johans förflutna är beredd att göra vad som helst för att han inte ska upptäcka vem han är.
Vitt på svart
Att skapa lekvärldar
Anna-Liisa mor i en storfamilj
Land och stad (1976)
Främlingar i vardagen : liv och pedagogik vid Stora barnhuset i Stockholm på 1700-talet
Dödgrävarens gåva
De placerade barnens sociala nätverk : - Hur upprätthålla kontakten till familjen och släkten
Miss Peregrines hem för besynnerliga barn
Stulen barndom : vanvården på svenska barnhem : ett reportage
Molly Moon stannar tiden
Barnhem för flickor : barn, familj och institutionsliv i Stockholm 1870-1920
Motionens betydelse för omhändertagna barn och ungdomar  - Motion som socialpedagogisk metod på barnhem
Tacksamhet i Zimbabwe över Hoppets Hem : rapport från resan till Zimbabwe 30.11-13.12.1998
Given åt Gud, inte lånad
Internationellt barnhem i Mjölbolsta
Rävbarnen : Sam Frasers äventyr II
Rödakorssamarbete hjälper de mest utsatta barnen i Pudois
Jesus hör vår bön och ser vår nöd
Framtidshopp kan inte köpas för pengar : på sommarresa till Ugandas bakgårdar
Vanvård i social barnavård under 1900-talet : delbetänkande
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1940. Femtiofemte årgången
Kopia finns på microfiche i Vasa.Frågelistan fritt tillgänglig.
Hjälpen nådde Bolivia... och Paraguay
Den hemliga dottern
Samtalsdokument : arbetsmetodutveckling för egenvårdarsamtal på Folkhälsans Barnhem
Taggtråds-Tim
Molly Moons fantastiska bok om hypnos
Zigenarmissionens barnhemsverksamhet
Motionens betydelse för omhändertagna barn och ungdomar : motion som socialpedagogisk metod på barnhem
Arkivet innehåller korrespondens mellan Märta Andersin och Mary Hildén samt information om Bensows barnhem i Grankulla, dess grundare Sigrid Bensow samt brev från barnhemsbarn som bott där.
De tre rövarna
Bara en människa : roman
Föräldrars och daghemspersonals skattningar av barns beteende med frågeformuläret SDQ hos svårhanterliga och normala barn
En andra chans för barn i Mutoko
Barnhem för Viborgs stad
Mirjam Ylirantala: Kristna värden betonas igen mera inom daghemsarbetet
Mafinga räddar barn till livet
Gustavsbergs barnhus och badort jämte Gullmarsberg och underliggande egendomar : ett 150-årsjubileum
Barnhemsbarn behöver få veta att någon bryr sig
Malaxbor bland gatubarn och barnhemsbarn i St. Petersburg
Barns upplevelser av hopp och lidande på barnhem
Att se och bli sedd
"Vi har för lite tro, hopp och kärlek till Rumänien"
Barnhemmet i Beius : 400 barn och en trasig termometer
Motion och livskontroll bland omhändertagna ungdomar : aktionsforskning i ett barnhem
Tracy Beaker, tio år, har återigen hamnat på barnhem. Hon drömmer om att någon gång få bo i ett riktigt hem med en riktig familj. Men hon har sin bok som hon skriver i. Här kan hon dagdrömma och här skriver hon också ner sitt livs historia. Boken består av den berättelsen.
Bella Donna och hennes bästa kompis Sam bor båda på barnhem. Näst efter att bli häxa är Bella Donnas högsta dröm att bli adopterad av sin För Alltid-familj. Men familjer vill inte ha häxor som döttrar. Så när Lilith kommer och vill adoptera Bella Donna, gör hon allt för att vara den perfekta flickan. Men kanske har Lilith inget emot Bella Donnas hemliga dröm.
Den ofrivillige pionjären
Den ryske vännen
Änge : lappbarnhem-sameskola 1885-1985
Natalia är läkare och besöker barnhem i ett konfliktdrabbat Serbien. Under resan får hon veta att hennes morfar mystiskt dött långt från sitt hem. Barndomens livfulla berättelser återkommer och Natalia blir övertygad om att morfadern under sina sista dagar letade efter "den dödslöse", en man som ansågs vara odödlig
Akut nöd i barnhem i St. Petersburg
Barnhemmet Hoppets Hem invigt på Palmsöndagen
Samarbete inom barnhem : en kartläggning av samarbete mellan barnhemspersonal och föräldrar
Hurtigs i Grankulla : ett hemlikt barnhem
Bästa föreståndarinna! : Föräldrakänslor i brev till tre svenska barnhem för finska krigsbarn 1944-1947
Hängiven slumsyster pensionerades efter fyrtio års tjänst
Stackars små
Egenvårdarsystem på barnhem
Hundra år skola för barn och ungdomar med handikapp
Institutionsbarn och hemmabarn
Hus och hem är inte samma sak i Mexiko
Mary Hildéns arkiv (1948-1954)
Strävan efter självständighet i boendeträning : en undersökning om boendeträningsverksamhet och hur den påverkar ungas självständighetsutveckling samt en verksamhetsplan för Hurtigs barnhems boendeträningsbostad
Hemlösa barn i Ryssland : mediernas behandling av problemet
Hudfärg: honung. D. 1
Oönskad
Boken om barnahus : samverkan med barnet i centrum
Fruntimmersföreningen i Åbo 150 år : historik över de senaste 50 åren
Biståndsarbete hemma i soffan : I-Aid-jag hjälper
Från värsting till raring
Det lånade mörkrets riddare
Karolus Karlssons liv och verk
Räddade till livet : om en stor svensk hjälpinsats för Finlands barn 1939-1949
Dandy : inspirerad av en serieroman av Andreas Carlsson & Jazan Wild
Att vara egenvårdare på barnhem : en viktig och krävande roll
Besök i Kenya och Zimbabwe : Kenya: skolstart i kikaren
Hurtigs barnhem : praktiserad helighet
160 insända svar om stadsresor, marknader, inflyttning till staden, sommargäster och villabebyggelse. Samlingen innehåller dessutom tidningsurklipp, arrendekontrakt, stadgar för aktiebolaget ALKU, aktiebrev, korrespondens 1895-96 och Ebeneserhemmets broschyr 1914.
Från gosse till yrkesman : återblick pä föreningens gosshemmet i Helsingfors verksamhet 1920-1945
Spindelbarnen : Sam Frasers äventyr
De små prinsarna : en mans kamp för att hjälpa Nepals förlorade barn tillbaka hem
Henriksfält : ett barnhem för finska krigsbarn på Österlen åren 1942-1944 : suomalaisten sotalasten lastenkoti Österlenillä 1942-1944
"Faderlös" blev pappa för flera hundra
Barn utan familj
Danska barnhem och fosterhemsföreningar
Dagbok förd av Ragnhild Forssell 1942 - 1944, anställd vid Barnens by, Borgå. Beskriver barnhemmets vardag i krigs- och kristid.
