http://www.yso.fi/onto/yso/p165 beskrivningsspråk
beskrivningsspråk beskrivningsspråk
Västmanland
Textkoding och tekniska arbetsmetoder inom Zacharias Topelius Skrifter
Om stilen och samhällstillvändheten i ett urval av Sara Lidmans romaner
Ur Nordens liv och litteratur : sanasto
HTML- och CSS-boken 6 / Rolf Staflin
Den ultimata referensguiden till HTML
Välkommen till den här världen
Pargas turisten : sockenbeskrivning & kulturhistoriska uppsatser
En lycklig liten ö : roman
Flickorna på Nappari : en herrgårdsroman
Sjömän : norska sjömäns äfventyr
Mera glimtar från gamla Molpe
Ur Nordens liv och litteratur : ruotsin kielen lukemisto
Ärendehanterare för intranät : Case Creamarketing
Landet i mitten : Tyskland och det nya Europa
Dokumentation och beskrivning som språkplanering : perspektiv från arbete med tre tecknade minoritetsspråk
Ordbok för filmare : [ termer och begrepp med förklaringar på svenska och engelska för proffs inom film, tv och video]
Max räckvidd med HTML & CSS : webbguruns smartaste stilknep
Mellan sommarens längtan och vinterns köld : en roman om ett brott
Utsiktsplats Istanbul : berättelser från turkfolkens värld
Gör en egen hemsida
Någon annanstans i Sverige : roman
XML : begreppen och tekniken
Naturskildringarna i den norröna diktningen
Kom igång med HTML
Enkel webbdesign : det enkla sättet att skapa och underhålla en hemsida!
Den stora islossningen : skådespel i fyra akter
Karaktär och perspektiv : att tolka litterära gestalter i det mimetiska språkspelet
Raggarpiss : roman
I min fars fotspår
I väntan på talibanerna : Afghanistan inifrån
HTML5 : med fokus på spelutveckling
HTML 5 : HTML och CSS-boken
Språk och erfarenhet
Havet : fyra lyriska essäer
Designmönster för programmerare
Lärarinnan berättar : ett urval berättelser och teaterstycken
Första boken om människorna kring lasarettet i en svensk småstad på 1950-talet. 1953 härjar polioepidemin. Ella-Kristin går sjuksköterskeutbildningen och får praktisera på det fullbelagda lasarettet i Ekstad. Hon ska snart förlova sig med Carl, men de två har svårt att få tid över för varandra och har mycket olika bakgrund.
Dagvård för mitt barn : information till invandrarfamiljer om barndagvård
Protocall Teknikbiten
Svensk sammanfattning (s. 77-80).
Dynamisk HTML
HTML-boken : XHTML, XML och andra webbtekniker
Kroatien är den senaste nykomlingen i EU
XML-familjen; XML, XML-DTD och XML-Schema
Världen runt med XBRL
" Det var en gång ett litet län som mest såg ut som en tillknycklad fyrkant. Västmanland är dess namn. En ärrad skönhet vars röst är sjungande i norr och gnällig i söder, eller bara tiger avfolkad och lugn. I ett kapitel per kommun beskriver Sven Olov Karlsson sin bångstyriga hembygd, där vardagen är full av dolda faror och lågmälda underverk. En besatt alkemist som kokar ihop ett okänt grundämne. En tonårstjej som bara morfar orkar ta itu med. En enorm eldsvåda. Ett krånglande hagelgevär. En riskabel förberedelse för bredband till byn. Västmanland ger en kärleksfull men ärlig bild av vår närmaste glesbygd, mitt i Sverige, mitt i nuet. " -- (Natur & kultur)
En okänd själ : på jakt efter det nordiska : en antologi
Digitala och tryckta utgåvor : erfarenheter, planering och teknik i förändring : bidrag till en konferens anordnad av Nordiskt Nätverk för Editionsfilologer 11-13 september 2009
Sjöberg tar och Sjöberg ger
Frågesport : fritt fram till den svenska kulturen
Sångsvanens land
Tornedalens historia. 4, Mitt i Tornedalen : Övertorneå, Polcirkelland
Norrlands akvavit : [roman]
Kafkapaviljongen : roman
Aprilhäxan
Östnyylensk lesanbook = Östnyländsk läsebok : dialekter från Östra Nyland
Användning av SVG inom modern webbutveckling
Drabbad av Sverige
Vårt Tammerfors : en svensk språkö i hjärtat av det finska Tavastland
Natten är ännu ung
Jag vill inte tjäna
