http://www.yso.fi/onto/yso/p16557 målare
målare målare (hantverkare)
Helene Schjerfbeck : min mor - hemma
Åke Hellman : människan och målaren
Grundexamen inom målningsbranschen : examensgrunder
De österbottniska allmogemålarna 1750-1900 : en matrikel över dekorationsmålarna i Österbotten : matrikkeli Pohjanmaalla toimineista koristemaalareista = Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900
Färgstarkt : en äventyrsberättelse om ledarskap och förändringsarbete
Roslin : Liv och verk. Avec un résumé en francais et le catalogue des æuvres
Redovisningsystem för måleribranschen : branschkontoplan med anvisningar och förslag till uppläggning av affärsredovisning och intern redovisning
Efterlyses... : verk av kvinnliga åbokonstnärer från 1920-1940 - talen
Målaren Petter Bergström
Anders Zorn som etsare : 100 etsningar i reproduktion
James Fenimore Cooper - miljökämpe och landskapsmålare
Skråprotokollens vittnesbörd om de österbottniska skråmålarnas alstring
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Henrik Nylund 1945-1982 : en bok för att hedra Henrik : utgiven till minnesutställningen i november 1992.
Koleasta talvesta kesäaamuun : otteita Hugo Simbergin kirj eistä = Från kulen vinter till sommarmorgon : utdrag ur Hugo Simbergs brev
Toskanska målare på tolvhundratalet : Lucca, Pisa, Florens
Carl Skånberg
A. W. Finch som nyimpressionistik målare
Olof Oldberg, lantmätare och porträttmälare
Kemikalier i arbetsliv och miljö : hur påverkas människan? : verkningsmekanismer, mekanismer vid samverkan, medicinska och hygieniska aspekter
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Carl Wargh : maisema on ideologia = landskapet är ideologin : CW, 22.1.1998
Håkan Brunberg : berättare i bild
Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion
Med pensel och schablon : en utställning om äldre måleritekniker
Mästare och lärlingar : hantverksmålarna i Österbotten
Annie Krokfors : konstnär på livstid
Min far Ragnar Ekelund : en sons hågkomster
Erik Enrothin maalauksia Sara Hildénin säätiön kokoelmista : valikoima Sara Hildénin taidemuseossa kevätkaudella 1980 olleesta Erik Enrothin näyttelystä = Erik Enroths målningar ur Sara Hildéns stiftelses samlingar : ur Erik Enroth-utställningen på Sara Hildéns konstmuseum våren 1980
Seinälle maalattu laulu : Lennart Segerstrålen "Uusmaalainen laulu" Porvoossa = Sången på väggen : Lennart Segerstråles väggmålning Nyländska sången i Borgå
Konstnären i möte med stadsskrivaren i 1800-talets Rom : En studie av förmedlare mellan muntligt och skriftligt utgående från två konstverk
Livet som målare och spelman
Bekänna färg : modernitet, maskulinitet, professionalitet
Målarpoeten Ellen Thesleff : teknik och konstnärligt uttryck
Yrkesexamen för målare
Porträttbruk i Sverige 1840-1865 : en funktions- och interaktionsstudie
Så målade man : svenskt byggnadsmåleri från senmedeltid till nutid
Firenze : målarnas stad
Målar med benen i kors
Bo Söderlund 1935-1990 : muistonäyttely = minnesutställning
Eric Hallström
T. K. Sallinen : hans sturieår och koloristiska genombrott 1905-1914
De österbottniska allmogemålarna 1750-1900 : en matrikel över dekorationsmålarna i Österbotten = Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900 : matrikkeli Pohjanmaalla toimineista koristemaalareista
Ivar Arosenius, hans konst och liv
Yrkesexamen för målare : examensgrunder
Helene Schjerfbeck : kvinnor, mansporträtt, självporträtt, landskap, stilleben
Torsten Palm
Konstnärsliv : Sparre-minnen från gamla tider till 1908
Edvard Munch : målningar och grafik : Amos Andersons konstmuseum Helsingfors 18.8.-21.10.1979
A. W. Finch : tradition och pointillism
Albert Edelfelt på Haiko och i Borgå : personliga minnen
Slant i håven : konstnären Karl Emanuel Jansson, en livsbild
Jenny Nyström : konstnärinna
Väri - muoto - muunnelma = Färg - form - variation = Couleur - forme - variation
Mallista maalariksi : naisia pohjalaisessa taiteessa = Från modell till målare : kvinnor i österbottnisk konst
Antti Favén : tjugotre porträtt
Den unga konsten : konstnärsporträtt
Stockholms målaremästare 125 år : Stockholm målarstan
Karl Emanuel Jansson, 1846-1874 : Ålands konstmuseum 06.06-17.08 1997.
Carl von Kügelgens resa i Finland 1818 : förteckning över Carl von Kügelgens vyer från Finland
Guy Frisk [översättning: Sirkka Jalava, Jocelyn Palmer, Enni Eriksson]
Johan Ahlbäck, arbetets målare
Björnjägare och fjärilsmålare
Kyrko- och bygdemålaren Thomas Kiempe
Johan Alm : hantverksmålare i Vasa på 1700-talet
Jac. Ahrenberg och östra Finland : en litteraturhistorisk studie med politisk bakgrund
Svenska konstnärsgestalter
Sam Vanni - ikkuna Eurooppaan = Sam Vanni - Ett fönstern mot Europa = Sam Vanni - Window on Europe
