http://www.yso.fi/onto/yso/p16526 animation
animation animation
Tomin ja Jerryn musikaalimellakka
Flash 5 för dummies
En rikedom av sandkorn
Den glupska schakalen
Junaset safarilla
Finland animerar
Den amorösa schakalen
Aristocats : berättelsen och sångerna från den kända filmen
APA : ett verktyg för animering av parallella algoritmer
Java : avancerad pocket
Dubbningsöversättning av tecknad film : synkroniseringens och barnpublikens inverkan på förändringarna som skett vid översättningen från svenska till finska i den tecknade filmen Pelle Svanslös
Flash 8 för alla : [skapa levande webbsidor]
Flash MX 2004 för alla
Bildstorm 4 : animera!
Den lilla sjöjungfrun : den fantastiska historien från Disney's nya tecknade lång  film
Jason : fyra tecknade filmer
APA : ett verktyg för animering av parallella algoritmer : en implementering av animeringsprocessen
Multimedia : med Director 8.0/8.5
Tecknad film utan kamera
Den rörliga skämtteckningen : stil, transformation och kontext
Svensk sammanfattning (s. 77-80).
Visual Basic .NET : steg för steg
Krig, trauma, film och glömska
Bakom spegeln : verkligheter att välja på
Lättpocket om bilder för Internet
Den anspråkslöse animatören
Eki Eläinlääkäri : Göran Frisk. 2.
Bakom den animerade verkligheten
Riddarkoden : väpnarens handbok
Eki Eläinlääkäri : Göran Frisk. 1.
Mullvadar med lust att animera
