http://www.yso.fi/onto/yso/p16562 inkomstpolitik
inkomstpolitik inkomstpolitik inpo
A Swedish Equine Policy : summary
Samfundsbeskattningen och näringspolitiken
Den nya sociala frågan : om arbete, inkomst och rättvisa : en antologi
Förhandlingsresultatet för sjöfart följer inpo
Helhetsavtal på slutrakan
Välfärd vid vägskäl : delbetänkande
Fackförbund på tvären : en studie över tre fackförbund och det inkomstpolitiska avtalet för åren 1992-1993
Arbetsmarknad och arbetsmarknadspolitik
Efter skatt - om sanningen ska fram : sociala utgifter i Sverige 1991-2000
I inkomstfällornas djungel
I kamp och förhandling : Arbetsgivarnas i Finland centralförbund 1907-1982
Utvecklingsbiståndets determinanter : en studie av de bakomliggande orsakerna för ett högt och lågt bistånd
Hur styrs staten? : resultat av resultatstyrning
Sammanfattning (s. 7-10).
Lärarna: I rätt riktning, men framtiden oroar
Statens regionala transfereringar : effekter och styrning
Ekonomiska råden 1920-1991
Journalisten Erik Sandberg stod bakom tv-dokumentären Lönesänkarna 2013. I den här boken går han vidare i sin granskning av hur politiska beslut, från höger till vänster, har påverkat de svenska lönerna
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Bedömning i och av skolan : praktik, principer, politik
Hundramiljonanslagen till storkapitalisterna : sparsamhet åt det arbetande folket - miljonrullning åt de rika
Nylands läns ställningstagande till statsförslaget för 1988
Tulopolitiikka tienhaarassa = Inkomstpolitiken är i ett vägskäl
Makteliten : klyftorna större än någonsin : en studie av inkomstutvecklingen för makteliten perioden 1950-2014 och en studie av VDars globala arbetsmarknad
Lönesänkarna
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Sammanfattning (s. 7-9).
Delboklsut: Välfärd under 1990-talet - en sammanfattning.
Huvudpunkterna i Metalls avtal : kollektivavtalsperioden 1.2.2003-15.2.2005
Lönehöjningar utanför inpo-borden
I kamp och förhandling : Arbetsgivarnas i Finland Centralförbund och dess efterträdare 1980-2007
SLC-fullmäktige kritiskt till inkomstavtal och EMU
Människans värde och maskinens makt : en studie i befolkningens utbildningsstruktur och arbetskraftens yrkesstruktur och inkomstnivå med människan och maskinen i fokus
Enkel beskattning : ekonomisk dynamik genom förenklingar
Skattepolitik
Ekonomisk ojämlikhet : inkomstfördelning och inkomstskillnader i Sverige under 1980- och 1990-talen
Finlands lantbruk och landsbygdsnäringar 2005 : tio år i Europeiska unionen
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Alla dessa dagar... : i regeringen 1982-1990
Korporativism och inkomstpolitik : en studie av samarbete mellan arbetsmarknadsorganisationer
Finlands lantbruk 1996
Tehy: Vi  kan inte fortsätta så här
Arbetets pris : rättvis lön och solidarisk lönepolitik
Från patriark till part : spelregler och lönepolitik för staten som arbetsgivare : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Förnyelsefonder
Budgetmaximering enligt William Niskanens modell inom budgetförhandlingar mellan statliga ämbetsverk och ministerier
Inkomstutjämning och kommunalekonomiska incitament
Vårt land - den svenska socialstaten : slutrapport från ett forskningsprogram
Inpo: inga större meningsskiljaktigheter
Ett val för framtiden : skatter och samhällsdebatt inför riksdagsvalet 2011
Universitet och högskola i förändring : nordisk konferens : konsekvenser för forskning och informationsförmedling : Grand Hôtel Saltsjöbaden 13.-14. januari 1994.
Vad gav INPO?
Europas bästa land? : Finlands roll i förändring i Europeiska unionen
Pisa : pedagogik och politik i Finland
Sjömans-Unionen med i inpo med treårig uppgörelse
Icke av marknaden allena: inkomstfördelningen i Sverige
Finlands ekonomiska politik : den långa linjen 1918-2000
Ekonomiska förluster för odlarna på grund av fel i stödansökningarna
Jämlikheten som försvann
Rättvisa centralt krav
Central lösning bästa alternativet
Spelreglerna på arbetsmarknaden : rapport
TCO och kvinnorna : tidsperioden 1944-1974 : studie av TCOs och SIFs arbetsmarknadspolitik och behandling av principen lika lön för lika arbete
Spelöppningen : om kollektivavtalsprocessen i Finland på 1980-talet
Arbetsgruppen "flitfällorna"
Sammanfattning och analys (s. 289-308). - Summary (s. 309-328).
Statens lönepolitik 1966-1988
Konkurrens om arbetskraften : Nykarleby och Vasa klarar sig
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Välfärdsbokslut för 1990-talet : slutbetänkande
Välfärd och skola : antologi från Kommittén välfärdsbokslut
Kön och politik : 100 år av kvinnlig rösträtt i Finland
Rättsväsendets resultat - så kan det redovisas : ett förslag till modell för en samlad resultatredovisning : betänkande
Den svenska modellen : löneförhandlingar och inkomstpolitik 1982-1986
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 8, Fördelningspolitikens mål och medel
Privatskogsbruk för framtid : fem års forskning i sammandrag
Skatterna måste sänkas!
Kontinuitetsprincipen i den svenska inkomstbeskattningen
Välfärdens finansiering och fördelning : antologi
