http://www.yso.fi/onto/yso/p16547 sorter
sorter sorter
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1950 : femtioförsta årgången
På titelsidan: Med omkring 130 avbildade olika liljeblommor
Ett uppslag
Kvinnorna i rosenträdgården : historierna, romantiken och äventyren bakom rosorna
Klematis : över 100 utvalda sorter
Sticklingsförökade petuniaserier och deras egenskaper
Narcisser : folkkära lökar
Vinlandet Frankrike : trend och tradition
Sortförsök med jordgubbar i södra och mellersta Sverige
Potatis i Norden : en beskrivning av gamla potatissorter bevarade hos Nordiska genbanken = [Pohjolan perunat : Pohjoismaisen geenipankin kuvaus vanhoista perunoista]
Sortförsök med blomkål 1974-77
Försök med purjo 1972-78
Sockerbetssorterna 2014.
Boken om liljor : skönblommande liljeväxter, deras beskrivning, skötsel och användning
Perenner i alla lägen. 2, Soligt
Odla och tillverka vin
Rosboken : för dig som drömmer om rosor
På titelsidan: 150 illustrationer
Odlingsvärda sötkörsbärssorter och deras pollinering
Sortimentet av utplanteringsväxter blomstrar
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1944 : fyrtiofemte årgången
Äpplen och päron : plantering, skötsel, vård och skörd
Pollinering och fruktsättning hos pärönsorter
Höstsädessorterna 2006.
Orkidéer : expertens bästa råd & tips
Baljväxter, gurkor och tomater
Dags för nematodanalys
Vårsädssorterna 2012.
Vinteräpplen för Nyland
Tre sortförsök med jordgubbar i Norrland
Sort- och grundstamförsök med äpple i Sverige 1945-1961
Äpplen och päron
Sortförsök med röda vinbär på Kurrebo och Visingsö 1968-1975
Resultat och erfarenheter från försök med köksväxter 1977
Sortkombinationer i fruktträdgården : med hänsyn till behovet av korsbefrukting
Svensk frukt : färglagda avbildingar. Jämte beskrivningar över i Sverige odlade frukt- och bärsorter. Häfte V 1924
Sort- och grundstamförsök med äpple i Blekinge
Pollinering och fruktsättning hos äpplesorter
'Tove Jansson' årets ros 2014.
Viljaseula : kotimaisen viljasadon laatuseuranta 2013 = Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013 = Finnish Grain Quality in 2013
Odling av "dagsneutrala" sorter av snittkrysantemum i kallhus och på friland
Svensk frukt : färglagda avbildingar. Jämte beskrivningar över i Sverige odlade frukt- och bärsorter. Häfte VI1924
Pollinering och fruktsättning hos plommonsorter
En bok om tomater med praktisk information om odling - hur man drar upp plantor från frön, sortval, plantvård, skörd. Ett femtiotal olika sorter beskrivs i text och bild. Ett tjugotal recept där tomaten spelar huvudrollen. Författaren driver en tomatklubb, har gett ut flera böcker och skriver artiklar i flera trädgårdstidningar.
Om rosor : bilder och text om blommornas drottning
Ärter och oljeväxter : resultat från de officiella sortförsöken 2011.
Sallatsorternas morfologi enligt UPOV
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1919 : tjugonde årgången
Mångsidiga försök utvecklar jordgubbsodling i tunnel
Morotsodling
Sortförsök med Primula vulgaris
Nävor
Skön skörd : fruktgrönsaker till ampel och kruka
Pomologi : beskrivningar över de viktigaste i Sverige odlade fruktsorterna. Del 1 : Äpplen
Dill - Anethum graveolens
Åkergrödornas sorter 2014
Äppelbok
Vårt land är fattigt ?.
Växtskydd för åkergrödor 2011
Äppelriket : när äpplet blev en frukt för alla
Resultat från norska sortförsök 2011 : nedsänkningskultur i gurka
Pomologi : beskrivningar över de viktigaste i Sverige odlade fruktsorterna. I : Äpplen och päron
Skördetidpunktens inverkan på avkastning, frukttillväxt och kvalitet hos tre äpplesorter
Nya nyttoväxter och gamla : odlingsanvisningar för yrkes- och hobbyodlare
Vin från hela världen : vinlexikon från A till Ö
Sortförsök med kålrötter
Stora boken om vin
Sortförsök med purjo år 2000.
Odling av frukt och bär : anvisningar för odling under svenska förhållanden
Sort- och grundstamförsök med äpple i Sverige 1937-52
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1942 : fyrtiotredje årgången
Vårsädssorterna 2008
Svenska fruktsorter i färglagda afbildningar : 50 äpplen, 25 pärön, 10 körsbär och 15 plommon
Enligt författaren fyller träd och buskar en funktion även på en mindre tomt eller balkong. Bokens första del ger hjälp att bestämma trädgårdens stil. Tips om hur man skapar rum, beskär, odlar i kruka eller får den lilla trädgården att se större ut. I den andra delen finns växtbeskrivningar med skötselråd m.m.
Sortförsök i morötter och rödbetor 1973-75
Tre sortförsök med jordgubbar 1973-1976
Resultat från betnematodprojektet : betnematodnivå och sortvisa skördar
Sortundersökning av tomat enligt UPOV
Oljeväxter och ärter : resultat från de officiella sortförsöken 2008
Sorter och stammar bland köksväxter
Val af frukt- och bärsorter för olika delar av landet : SPF:s sortlista
Sval morgon spar energi i julstjärneodling
Äldre äpplesorter i en gammal trädgård
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1918 : nittonde årgången
Om fruktodlingen i Finland : några odlingsiakttagelser; gamla och nya sorter
Om sortkombinationer i fruktträdgården : med hänsyn till pollinerigs- och fruktsättningsförhållanden
Hybridsorter av purjo har nytta av förommarvärme
Förtjusande rosor = Ihastuttavat ruusut
Sorter av köksväxter : med förslag till inköpslistor
Sortens och mognadsgradens inverkan på den inre kvaliteten hos tomat
100 älskade äpplen
Våra fruktsorter : äpplen, päron, plommon, körsbär
Åkergrödornas sorter 2008
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1929 : trettionde årgången
Sortförsök i morötter 1977-79
Perenna växter : fleråriga, örtartade, härdiga blomsterväxters användning och skötsel, jämte beskrivning på omkring 1500 olika, odlingsvärda sorter
Odlingsguide för solros Heliathus annuus
Sortnytt i växthusgrönsaker
Två bortglömda ryska äpplesortet
Svensk yrkesfruktodling : omfattning och sorter 1976
Sortförsök med köksväxter i södra och mellersta Sverige 1939-1944 : frilandsgurka, lök, morot, purjo, rödbeta, sallat, selleri spenat och frilandstomat
Sort- och grundstamförsök med äpple i Sverige 1942-1957
Betsorterna under odlingssäsongen 2007.
Fruktodlingen på Löfdala 1911-1944
Äpplen i Sverige : 224 äppelsorter i text och bild
Många fina äppelsorter att välja på
Sortförsök med frilandstomater 1979
Lista över fruktsorter : lämpliga för odling inom olika delar av landet
Sortförsök med jordgubbar i södra och mellersta Sverige 1978-1982
Upeat ranskanruusut = Praktfulla gallicarosor
Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013.
Aktuella försöksresultat från köksväxtavdelningen
Toscana : vinerna, distrikten, producenterna
Primula, en växt med många ansikten
Växtsorter 1988 : stråsäd, trindsäd, oljeväxter
Rosor i färg
Plantera rhododendronrabatt med finska sorter
Grönt te - Kinas gröna guld
Vallväxter och grönfoderväxter : Sorter till slåtter, bete och frönfoder för södra och mellersta Sverige 1999
Sortkombinationer i fruktträdgården : med hänsyn till pollinerigs- och fruktsättningsförhållanden
Sortförsök med småblommig snittkrysantemum på friland
Bär : skogens och trädgårdens juveler
Sortförsök med gurka och tomat i växthus på Röbäcksdalen
Oranieäpplet
Vin från början
Sortförsök med svarta vinbär i Norrland 1953-1970
Sortförsök med jordgubbar 1975-77
Svensk frukt : färglagda avbildingar. Jämte beskrivningar över i Sverige odlade frukt- och bärsorter. Häfte II 1921
Växtperioden 2008 och sorterna
74 olika orkidéer presenteras i text och bild. Råd om vattning, gödning, temperatur och ljus. Om sjukdomar och skadedjur och om hur man undviker dem.
Bordeaux : vinerna, distrikten, producenterna
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1927 : tjugoåttonde årgången
Uppdragning av nya äppelsorter
Nya lovande maltkornssorter på kommande
Resultat från sortförsök 2011 : paraplykultur i gurka
Våra äpplesorter : deras historia, egenskaper och kännetecken
Te : från Sencha till Lapsang
100 orkidéer och hur du sköter dem
Nya korn- och oljeväxtsorter
Pomologi : beskrivningar över de viktigaste i Sverige odlade fruktsorterna. Del 2 : Päron och plommon
Sortförsök med sötkörsbär
På titelsidan: Med 8 färgplanscher och 100 svartbilder
Hållbara hallon i tunnel förlänger säsongen
Författaren är bosatt på Nya Zeeland där hon tillsammans med sin man driver Trinity Farm Living Rose Museum. I boken har hon samlat historier om 34 av de kvinnor som givit namn åt rosorna i hennes trädgård. Det är berättelser om kärlek, mod, tragedier, revolution och inspirerande talanger
Petunia i olika former och färger
Sort- och grundstamförsök med plommon 1954-80
Sortförsök med svarta vinbär i Norrland 1964-1976
Betsorternas relativa lönsamhet påverkas av många faktorer
Trädgårdens bär
Kauniit löytöruusut = Vackra fyndrosor
Träd & buskar för balkonger och små trädgårdar
Lökar & knölar : våra trädgårdsväxter : [inspiration, skötsel, lexikon]
Förteckning över standardsorter för Nyland
