http://www.yso.fi/onto/yso/p16574 sverigefinska
sverigefinska sverigefinska
"Mamma häreko läsa mig?" (Emma 2;8 år) - tvåspråkligt inflytande hos ett tvåspråkigt barn
Sverigefinska språknämndensordlistor
Kommer finskan i Sverige att fortleva? : en studie av språkkunskaper och språkanvändning hos andragenerationens sverigefinnar i Botkyrka och hos finlandssvenskar i Åbo
Rikssvenska metodistpredikanters betydelse för metodistkyrkans framväxt och utveckling i Finland 1880-1923
Värmlandsfinnar : om finnskogens historia och kultur
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Kustlandsvägen Sangis - Torneå
Myndighetskommunikation på två språk : pensionstexter på svenska och finska i Finland och i Sverige i ett systemisk-funktionellt perspektiv
Fallstudie av tidig tvåspråkig utveckling hos två finsk/svenska barn med hjälp av CDI-formulär och inspelningar
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
Vad är jultomten gjort av? : representationerna av jultomten på två webbplatser
I Finnskogarna : minnen från resor till finnarna i mellersta Skandinavien
Revitalisera mera! : en artikelsamling om den språkliga mångfalden i Norden tillägnad Leena Huss
Konkurrensbegränsande anställningsvillkor i Finland och Sverige : en komparativ studie
Svensk och finsk upphinnartillväxt : faktorpris- och produktivitetsutjämning mellan Finland och Sverige 1950-2000
Tankar kring 700 års gemensam historia : samt en appell
Svenska motsvarigheter till finskans agentparticip i tre olika textgenrer
Östligt eller västligt? : det äldsta ordförrådet i gällivarefinskan och tornedalsfinskan
Meänmaan rakhaus : sanaparsia = Kärlek i Tornedalen : ordspråk
Om forskningsgruppen NAC och projektet Konstkritiken och det nationella i Finland och Sverige, 1950 - 2000.
Svenskans partikelverb och deras översättning från svenska till finska i 'Innan frosten' av Henning Mankell
Svenska språkets ställning i Finland och finska språkets ställning i Sverige
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Pronominell könsdikotomi i svenska och finska : översättningsbyten vid hon, han och hän i skönlitterära texter
Har jag råd att stanna hemma med mitt barn? : en kartläggning av sociala förmåner till nyblivna föräldrar i Norden
Finlands sätt bör bli Sveriges
Formella förändringar i den finska översättningen av Monika Fagerholms Glitterscenen
Karin Månsdotter, fakta och myter
Charta öfver Åland med en del af Svenska och Finska skären samt post-vägen imellan Sverige och Finland
Suomen kieli Ruotsissa. Suomen kieli Tornionlaaksossa = Finska språket i Sverige. Finska språket i Tornedalen
Bokläsningssituationer hos tvåspråkiga familjer
Kort och koncist i tv-rutan : komprimeringstyperna i thrillern Wallander - Vittnet
Identitet och framtid : Folktingets undersökning om finlandssvenskarnas identitet hösten 2005 = Suomenruotsalainen identiteetti : Folktingetin kyselytutkimus syksyllä 2005.
Tal vid konung Gustaf Adolfs galamiddag på Stockholms slott : 2.10.1956 i Stockholm
Om tvåspråkighetens sociologi med speciell hänsyn till språkförhållandena i svenska Tornedalen : föreläsning Umeå universitet pedagogiska institutionen 14.2.1972
"Det är ju inte hela tiden bara lycka heller" : äldre kvinnors berättade liv - om arbete, omsorg och åldrande i landsbygdsmiljö
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
En analys om benämningar på dagrovfåglar i svenskan och finskan : fåglar som häckar i Norden
Finlandssvenska av frekvens : ett system för automatisk kontrastiv analys av jämförbara korpusar applicerat på finlandssvensk och sverigessvensk tidningstext
Frihetstidens fästningskommissioner
Språk och kultur i det multietniska Sverige
Särdrag, stavning och självbild : en idéhistorisk studie av svensk språkplanering i Finland 1860-1920
Engelska lånord i datortidningarna PC För Alla och MikroBitti
Finland, du gamla du fria : Sverige och Finland genom tiderna
Boken söker bakgrunden till varför man beslutade sig för att svenskan i Finland skulle följa sverigesvenska normer. Fokus ligger på de ideologier som påverkade diskussionen om valet av språknorm. Samtidigt belyses också språkplaneringens koppling till den svensknationella mobiliseringen och konstruktionen av en finlandssvensk identitet. De enskilda aktörerna och de nätverk de ingick i spelar en viktig roll i sammanhanget. Två olika diskussioner analyseras: dels särdragen i den finländska svenskan, dvs. finlandismerna, dels stavningen. Dessutom förankras diskussionen i två olika domäner, teatern och folkskolan. Boken bidrar med ny kunskap om en period som var betydelsefull när det gäller språkvårdens utveckling och den nationella mobiliseringen.
Jag vill amma mitt barn : en teoretisk studie om amningsarbetet och attityderna till amning i Norden
På Schillmarks tid : synvinkeln, Skellefteå museum, Nordanå, 15 juni - 10 augusti 1997
Sverige-Finland under 800 år
Svenska lånord i Tyrvisdialekten
Landslänkade registerdata i migrationsforskningen
Norden i Europa  - Europa i världen
En patriotisk drömvärld : musik, nationalism och genus under det långa 1800-talet
Heter Vägverket Tielaitos eller Tievirasto på finska? : benämningar på svenska samhällsfenomen i sverigefinska tidningar
Tvåspråkig utveckling i skolåldern : en jämförelse av sverigefinska elever i tre undervisningsmodeller
Charta öfwer påstwägen emellan Stockholm och Åbo
Skogens användning och roll under det svenska stormaktsväldet : perspektiv på energi och makt
Wäge-charta öfver Finland och Norrland
Politiskt deltagande bland äldre i Finland och Sverige : en studie av deltagandemönster och förklaringar i förändringens ljus
Carte internationale du monde au 1:1000000 = Kansainvälinen maailmankartta 1:1000000  = Internationella världskartan 1:1000000.. N.P-34, Turku = Åbo
Borta bra men hemma bäst? : en enkätundersökning av tre finska översättningar av en svensk tecknad serie
Karta öfver Sverige, Norge, Danmark och Finland : under ledning af O. Torell
[Karta öfver Sverige, Norge, Danmark och Finland : under ledning af O. Torell
Språklagstiftning ur ett språkvetenskapligt perspektiv : en jämförelse mellan svenska och finländska förhållanden i början av 2000-talet
Bedömning av företagets fortlevnad : en empirisk undersökning bland finska och svenska revisorer
Handlingsprogram : för ett Finland med två levande nationalspråk
Metaforer i svenska och finska innebandyartiklar på internet
Kansalliskielistrategia : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationalspråksstrategi : principbeslut av statsrådet
Klasstandem - en resa över språkgränsen = Luokkatandem - matka yli kielirajan
Fänrik Ståls sägner
Fallstudie om ett tvåspråkigt fotbollslag : språkbruk, språkliga identiteter och attityder i laget
"Ryvetys voi alkaa!" : innehållet i tidningsreportagen från friidrottslandskampen Finland - Sverige
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Ingermanland är i dag ett historiskt landskap, okänt för yngre människor i Sverige. En gång var det ett svenskt generalguvernement 1617-1721. Dess ödeblev tragiskt. Plågat av livegenskapen under den ryska tsartiden. Terroriserat av Stalin. Förött under andra världskriget. Tömt på sin ursprungsbefolkning. Som i ett töcken, som en råkall dimbank från Finska viken, har det urgamla Ingermanland upplösts som geografiskt begrepp - med sin unika folkstam av finländare, karelare och ingermanländare, med sitt utdöende språk, med sin särpräglade kultur - och svävat in i det historiska skymningslandets skuggvärld..
Rikssprängningen som kom av sig : finsk-svenska gemenskaper efter 1809
Kön, språk och kognition : semantiska och begreppsliga strukturer hos svenska femininavledningar och deras finska och tyska ekvivalenter
Verbböjningar i jukkasjärvifinskan
Sveriges officiella minoritetsspråk : finska, meänkieli, samiska, romani, jiddisch och teckenspråk : en kort presentation
Hemspråksklasserna står inför en ny utvecklingsperiod
Sverige-Finland från vikingatågen till andra världskriget
Farligt att generalisera
Svenskan i Finland. 16
Om migrationsdokumentering och samarbetet
Svea ock Göta Riken med Finland och Norland : afritade i Stockholm år 1747.
Wäxande grad-charta öfwer Öster-Siön ifrån Skagen till Norre-Bottn och Nyenskantz ..
Variation i kvinnors namnfraser i officiella dokument i Helsingfors 1780-1930 : socioonomastiska synvinklar på makt och identitet
Vokaluttalets akustik i sverigesvenska, finlandssvenska och finska
Finsk-svensk-finsk idrottsordlista
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Tvåspråkighet och språklig identitet hos sverigefinländska återinvandrare
Geographiske chartor öfwer Swerige med hans maj. konung Gustaf IV Adolphs allernådigste tillstånd utgifne af friherre S. G. Hermelin. Andra Afdelningen, Storfurstendömet Finland
Konstteoretikern och livet : Mikael Lybecks Breven till Cecilia i nietzscheansk belysning
Wäxande grad-charta öfwer Norre-Bottn [i.e. Norrbotten] innehållandes alle cousterne ifrån Gefle och Åbo alt op till Tårneå ..
Drick ur ditt glas
Finska språkets ställning i Sverige : Nordens folkliga akademi, Göteborg, 24-25 april 1994.
Tornedalens historia. 4, Mitt i Tornedalen : Övertorneå, Polcirkelland
Utveckling av det produktiva lexikonet i berättelser skrivna av finska gymnasister
Ett barns interaktion på två språk : en studie i språkval och kodväxling
Meänmaan pahhuus : sanaparsia = Ondska i Tornedalen : ordspråk
Suomen kieli Tornionlaaksossa ; [Finska språket i Tornedalen]
Svarta Brigaden
Om krigets förutsättningar : den militära underhållsproblematiken och det civila samhället i norra Sverige och Finland under finska kriget 1808-09
Finlandssvenskhetens olidliga lätthet
Finska krigsbarn : en kvalitativ studie
Kansalliskielistrategia : valtioneuvoston periatepäätös = Nationalspråksstrategi : principbeslut av statsrådet
Ifrån lilla ofredens tider : handlingar
Charta öfver Svea och Göta Riken med Finland och Norland : afritade i Stockholm år 1747.
