http://www.yso.fi/onto/yso/p16511 offentlig upphandling
offentlig upphandling offentlig upphandling offentliga upphandlingar offentliga anskaffningar
Den nordiska välfärden och marknaden : nordiska erfarenheter av tjänster av allmänt intresse i en EU-rättslig kontext
Överprövning av upphandling : och andra rättsmedel enligt LOU och LUF
Kommunerna köper allt mera tjänster
Forum för upphandlingstvister och kravet på effektivt rättsskydd
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
EU och EG-rätten : Europeiska unionen, institutionerna, rättsakter och beslutsfattande, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, ekonomiska och monetära unionen
Sammanfattning. - Summary.
Allmänna upphandlingsanvisningar för kommunerna
Sammanfattning (s. 17-31).
Offentliga upphandlingar i kommunal verksamhet - synpunkt på möjligheten att förverkliga de grundläggande fri- och rättigheterna
Offentlig upphandling : primärrättens reglering av offentliga kontrakt
Press i klipp, fil och forsk
Offentlig upphandling från eget företag : och vissa andra frågor : betänkande
Korsnäs köper städtjänster
Offentlig-privat samverkan : rättsliga förutsättningar och utmaningar
Momshandbok för kommuner och samkommuner
Taidetta eduskunnassa = Konst i riksdagen = Art in Parliament House
På jakt efter den goda affären : analys och erfarenheter av den offentliga upphandlingen : delbetänkande
Upphandling på försvars- och säkerhetsområdet : betänkande
Ändringar i lagen om offentlig upphandling, m.m
Tröskelvärden att ta sig över
Handbok i offentlig upphandling : EES och lagen om offentlig upphandling. Supplement nr 2 till 6. upplagan
Effektivare offentlig upphandling för fortsatt välfärd, trygghet och tillväxt : delbetänkande
Upphandlingsstödets framtid : betänkande
Kommunernas allmänna upphandlingsanvisningar
Rättvisemärkt : ett val för den vise
Miljöhänsyn vid upphandling : enligt lagen om offentlig upphandling
Lag om upphandling inom områdena vatten, energi, transporter och posttjänster : en kommentar
Nya upphandlingsregler : 2 : slutlbetänkande
Handbok i offentlig upphandling : EES och lagen om offentlig upphandling
Rekommendation om transparens för källkod och gränssnitt i statens datasystem
Upphandling av ADB-produkter för den offentliga sektorn
Bristande rättsskydd vid offentlig upphandling? : är ett upphandlingsavtal ett avtal?
Investeringsplanering för försvarsmateriel : en ny planerings-, besluts- och uppföljningsprocess: betänkande
Kommunala upphandlare : en studie om hur de fattar beslut
Himmelriket för den som vill göra vinst
Krigsmaterielanskaffning : föredrag vid nordiska historikermötet i Reykjavik 1987.
Projektförsäljning till den offentliga sektorn
Nya bud : en ESO-rapport om auktioner och upphandling : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Offentlig upphandling : Användning av upphandlingsrättelse i österbottniska kommuner
Offentlig upphandling : regelsamling 2008.
Anbudskonkurrens och anställningstrygghet
Samspelet mellan offentlig rätt ovh privaträtt : de grundläggande fri- och rättigheterna
Vinnande anbud : så lyckas du i offentliga upphandlingar
Offentlig upphandling : på rätt sätt och rätt pris
Offentlig upphandling av komplexa it-tjänster
Mera värde för pengarna : slutbetänkande
Upphandlingens grunder : en introduktion till offentlig upphandling och upphandling i försörjningssektorerna
Offentlig upphandling i teori och praktik
Goda affärer - en strategi för hållbar offentlig upphandling : slutbetänkande
EG-domstolen väljer det rätta
Allmänna upphandlingsanvisningar 1994.
Byggentreprenader: Priset inte det enda som avgör
Miljöledning vid upphandling & inköp
Kommunal upphandling och näringsverksamhet inom kommuner och landsting
Miljö och kvalitet blir kriterier
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Allmänna upphandlingsanvisningar 1995
Offentlig upphandling : organisation, beslutkriterier, beslutsgång
Offentlig upphandling vid kommunal serviceproduktion : en studie i kontraktsförhållanden mellan Åbo stad och privata organisationer
Offentlig upphandling och EES : ett lagförslag
Branschsanering och andra metoder mot ekobrott : huvudbetänkande
Upphandling kräver eftertanke
Kommunekonomin : nyckeln till ekonomisk planering
Upphandlingslagen tar igen hänsyn till kvalitet : företagens eget ansvar vid konkurrensutsättnin är stort
Kommunal konkurrensrätt
Kvalitetskriteriernas betydelse vid upphandlingar inom äldreomsorg
Framgångsrik försäljning till offentlig sektor
Upphandling kräver noggrannhet
Lagen om upphandling förnyas
Nya regler om upphandling : delbetänkande
Rättsskyddet och offentliga upphandlingarna : offentliga upphandlingarnas processuella aspekter i högsta förvaltningsdomstolens och EG-domstolens rättspraxis
Inledning/sammanfattning (s. 1-3).
Reglering av offentlig upphandling inom EU : om möjligheterna att beakta sociala- och miljöhänsyn
Vilka rättsmedel borde stå till förfogande vid offentlig upphandling?
Utveckling av processen för förverkligande av grundförbättringar i samband med ägoreglering
Kommunal upphandling: viktigt att följa reglerna
Allmänna upphandlingsanvisningar 1998
Kommunal upphandling : upphandling och näringsverksamhet efter EES-avtalet
Effektivare statlig inköpssamordning : betänkande
Hållbar offentlig upphandling : Hur hållbart köper Helsingfors?
Public-private partnership - några rättsliga problem vid genomförandeavtal
Entreprenadjuridik : [förvaltning, garantitid, byggperiod, upphandling, projektering]
Sammanfattning (s. 19-25).
Att köpa svenska tjänster
Ett vacklande jämviktsläge : en konkurrensrättslig bedömning av insynen i upphandlingsförfarandet
EU och EG-rätten : en läro- och handbok om EU och i EG-rätt : Europeiska unionen, institutionerna, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, EMU
