http://www.yso.fi/onto/yso/p16596 turister
turister turister
Turismens samhällsekonomiska betydelse för Åland 2008.
"Ye Olde Pubbees" - puben som turistisk scen
Turistliv i Finland : organ för Turistföreningen i Finland och Förbundet Finlandsresor
Indialänderna
Italien i Sverige under tusen år : resenärer, konstnärer, prelater, hovmän, artister och invandrare som besökt och varit verksamma i Sverige mellan elfte och tjugonde århundradet
En jämförande undersökning av Stockholms och Uleåborgs turistwebbplatser
Resandets gränser : svenska resenärers skildringar av Ryssland under 1700-talet
Turisttyper och deras riskuppfattning
Åland som resemål för grupper från södra Finland
Kundundersökning i Ekenäs naturum 2012
Suomeen passilla matkustaneet ulkomaalaiset oleskeluajan mukaan v. 1954 = Till Finland med pass anlända utlännigar efter vistelsetid år 1954 = With passport to Finland arrived foreigners by the duration of stay in 1954
Italienare i norr : reseberättelser från 1400-talet till idag
Självständiga resenärer i "De tusen sjöars land" : en studie angående de förväntningar och upplevelser utländska självständiga resenärer har i Finland
TURISMENS EFFEKT PÅ MILJÖN  : - En studie av resebeteende vid Vasa Yrkeshögskolas restonom linje
Med charter till Estoril : en etnologisk studie av kulturell mångfald inom modern svensk turism
Veckans turister
I dag öppnar sig Sibbo medeltida kyrka för varma sommarsemestrare
Liten blir stor : Kristinestad, Närpes och Kaskö ger gemensamt innehåll åt semestern
Det finska turismutbudet och den japanska mentaliteten
Abstrakt.
Kryssningsexperten säger: våga vara en liten ort och krama varje gäst
Turist på 1800-talet : bilder från de första tågresenärerna
Matkustajaliikenne vuonna 1936 = Resandetrafiken år 1936 = Trafic de voyageurs entre la Finland et l'étranger en 1936
Tredje boken med kriminalpolis Fredrik Broman. Två ungdomar med invandrarbakgrund skjuts till döds på Gotland. Ett egyptiskt pass visar att det funnits ytterligare en person i huset. Fredrik har äktenskapsproblem och kastar sig in i utredningen. När en sprängladdning exploderar på en Gotlandsfärja sprider skräcken sig
Skärgårdskontoret tillför byn mera liv
Saariselkä får egen kyrka för semesterfirare : skidturisternas dröm om andakt och stillhet mellan utförsåken blir verklighet
Citybrandingstrategi : Vasa som turiststad
Ingen vet vad kryssningstrafiken är värd
Och en grej till... : Douglas Adams Liftarens guide till galaxen : del sex av tre
Resenärernas införsel av alkohol ökade möjligen bara hälften så mycket som beräknat år 2004.
Turistbubblans förekomst och uttryck bland finska charterturister : case: Rhodos
Välkommen till paradiset : reportage om turistindustrin
Om nöjesresor och turistighet
Världens etikett : resenärens guide till gott uppförande
Den gröna turisten : En studie om turistens miljövänlighet
Spritdryckerna dominerade ökningen av resenärernas alkoholinförsel till Finland år 2004.
Sverige med ryska resenärers ögon 1817-1913
Relationen mellan turistens upplevda risk och informationssökande vid val av resedestination
Trots få kyrkor på kartan över vägkyrkor : Kyrkorna är nog öppna i sommar!
Reseberättelser. Del 1, Sjön Ngami
Afrika kallar : de finländska Afrikaresenärernas motiv och reseintryck före massturismens tid
Turism & resor. Faktabok
Berättare på resa : svenska resenärers reseberättelser 1667-1829
Turism och samhällsplanering
I denna ljuva sommartid
Matkustajaliikenne vuonna 1937 = Resandetrafiken år 1937 = Trafic de voyageurs entre la Finland et l'étranger en 1937
Tyska turister i Sverige : forskning och studier som ger ökad kunskap om tyska turister och som kan bidra till att svenska turistföretag blir framgångsrika på den tyska marknaden
Ingå fick vägkyrka : bra läge och uppbackning skapade förutsättningar
Hola! : spanska för resan
En levande oas för semesterirare : Skandinaviska turistkyrkan på Gran Canaria
Kinesiska turister - vad vill de ha? : fakta, tips och lyckade exempel : förstå behoven hos världens största målgrupp!
Matkustajaliikenne vuosina 1938-1949 = Resandetrafiken åren 1938-1949 = Trafic de voyageurs de 19381949
Östra Nyland som turismdestination för svenska turister
Utländska turisters uppfattning om kundbetjäningen i Finland
Vinter i drömhuset
Kulturskillnader och deras relevans vid leverans av turismprodukt
Samarbete kring vägkyrkan i Korsnäs
Sverigebåten som den upp- och nedvända världen
Bara barn : om sexturism och slaveri
Från resenär till postturist : metaberättelser om den moderna turisten
Erland Nordenskiöld : ett indianlif
Helsingfors - även kallad "Hell-singfors"
Ett litet land med ett stort hjärta : Finlandsbilden i förändring
Hela världen på min soffa
Finland sett med unga turisters ögon
Tycka turister totalt trist : själv älskar jag att resa
Den ryska turismen i Östra Nyland ur företagarnas och experternas synvinkel
Turismens samhällsekonomiska betydelse för Åland 2013.
Sydostasien : ett attraktivt turistmål
Kungsvägen i toner
Sveaborg som en attraktion : kundbelåtenhet hos deltagarna i guidade veckoslutsturer
Samlingen innehåller intervjuer med äldre resenärer om deras resor till fjärran resmål.
Olja och turism : två kompatibla näringar på Lanzarote? : hur turistens köpbeslutsprocess påverkas = Oil and tourism : compatible businesses in Lanzarote?
Stjärnklara nätter
Präst där sommaren aldrig tar slut
Turism & resor : faktabok
Med pennan i högsta hugg : Lützenmonumentets besökare 1837-1847
Superfast ferries & Hangö : Turismens påverkan i staden
Dyr service eller billig reklam? : Oenighet om kostnaderna för vägkyrkorna
Tuff sparkur för Ålands lanskapsfärjor
Rymdturismen stiger med raketfart
Chockvågor
Aleko Lilius : med äventyr i portföljen
Brandtrovärdighet : case: Helsingfors stad
Avsikten med detta examensarbete är att undersöka katalanska ungdomars inställning till turismen i Kataloniens huvudstad Barcelona. Metropolen Barcelona besöks årligen av turister från världens alla hörn och staden har sedan de olympiska spelen 1992 utvecklats till en attraktiv och populär turiststad. Studien undersöker hur ungdomarna lever och i vilken utsträckning deras liv påverkas av turismindustrin i Barcelona. Utgångsfrågan var: "Hur påverkas ungdomars vardagliga liv av turismen i Barcelona?" Undersökningen baserar sig på 18 djupintervjuer som gjordes under sommaren 2000. Resultaten visar att ungdomarna i Barcelona upplever att de inte i en större utsträckning påverkas som individer av turismindustrin eller turisternas närvaro i staden. De håller kvar sin kultur, sin identitet och sitt modersmål. Ett intresse för utländska språk och andra kulturer har väckts hos ungdomarna genom turismen, men få av de intervjuade behärskar något utländskt språk som till exempel engelska eller franska. Turisterna koncentreras till centrum medan ungdomarna mest rör sig utanför centrum i sin hemkvarter under vardagen. Detta betyder att de inte i någon stor utsträckning kommer i kontakt med varandra. De lokala ungdomarnas bristfälliga språkkunskaper är definitivt en faktor som försvårar kontakten.
Den traditionella resebyråns framtid -ur konsumentens synvinkel
En  resa genom Finlands historia : Kungsvägen viskar om pompa och ståt, vardagssträvanden och politisk turbulens
Matkustajaliikenne vuonna 1935 = Resandetrafiken år 1935 = Trafic de voyageurs entre la Finland et l'étranger en 1935
Vägkyrkan ger en stund av vila
Reseberättelser. 2, Victoriafallen
Och en grej till... : Douglas Adams Liftaren guide till galaxen del sex av tre
Konsumentbeteende och beslutsprocess hos unga resenärer
Ajöss och tack för fisken
Matkustajaliikenne vuonna 1938 = Resandetrafiken år 1938 = Trafic de voyageurs entre la Finland et l'étranger en 1938
Katalanska ungdomars inställning till turismen i Barcelona
Teneriffa - en idyllisk vinterdestination för de äldre
Marknadsföring för ryska konsumenter samt deras åsikter om Lovisa som turistdestination
Miljöanpassning ur researrangörers och resenärers perspektiv
En stunds vila ..
En vägkyrka borde egentligen bjuda på både guide, kaffe och toalett
Utbildningsturism : ERASMUS-studerande som turister i Åbo
Sammandrag.
Antarktanderna : svensk forskning i Otto Nordenskjölds fotspår
Resenärernas alkoholinförsel ökade verkligen avsevärt
Möt mig i Patong : roman
Undersökning av turismen i Västra Nyland och dess möjligheter i framtiden
Fakta om turismen i Bottenviksbågen : Sverige - Finland
Kapacitetsutnyttjande vid turistanläggningar i Norden
Resevanor utomlands : en jämförelseundersökning bland studerande och personer i arbetslivet
Sommarparadiset Saverkeit : om territoriella aktörer och utveckling på en plats
Bärstol och damsadel : kvinnor som reste
