http://www.yso.fi/onto/yso/p1657 påverkan
påverkan påverkan indoktrinering påverkande
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
Elevinflytandets många ansikten
Arbetsvälmående - hur kan jag själv påverka?
Retorik, eller Konsten att övertyga
Gränslös kärlek
Eva Biaudet är årets samhällsmoder ; foto: Stina Lindholm
Vuxna barn till alkoholister
Studentinflytande inom högskolan
Elevinflytande i ett didaktiskt perspektiv : en observationsstudie inom matematik
Humor i reklamens tjänst : Två branschkunnigas åsikter om humor i reklam
Välj att påverka
Barn och TV-nyheter : tankar och reaktioner
Svenska folkhögskolans lärarförening och staten 1902-1970 : en studie i organisations-inflytande
Övertalningsstrategier : att välja budskap efter utgångsläge
Popmusik rimmar på politik : [kamp och protester]
Vardagsmakt : [tio strategier som ger och genomskådar makt]
Deltagande och delaktighet: oroväckande utvecklingsdrag
Jeppobarnen lär sig demokrati tidigt
Medlemmarnas överväganden vid beslut rörande lantbrukskooperationen
Den sociala miljöns påverkan på slöjdintresset
Demokrati och närhet : en kommentar
Förnuftets entoniga röst : om EU-kampanjens demokratiska rum och medborgarskapets villkor
Klasslärares syn på elevinflytande
Medborgarinflytande : en fallstudie om kommuninvånarnas deltagande i sex kommuner
Harry Potter kan ses som en ingång till litteraturens gamla goda berättelser
Reklamer i webb-tv : väcker eller släcker de köplusten?
När mardröm blir verklighet : En kvalitativ studie om gravida kvinnor som drabbas av cancer
Var - dags - inflytande : i förskola, skola och vuxenutbildning
Öppen delaktighet på lika villkor : referat av statsrådets demokratipolitiska redogörelse 2014 på lättläst svenska
Barns inflytande i förskolan : en fråga om demokrati
Den globala fabriken : om arbetsvillkor vid tillverkning av sportkläder, däck, lås, kaffe, verktyg och hobbyartiklar
Ikonoklastikens återkomst : nio punkter om bilders makt och beröring
Litteraturen hjälper barn och unga att utveckla en öppen attityd
Köp ren natur och bra demokrati, men hur?
Engagerade elever - en samverkande skola : handboken för elevkårens handledande lärare
Etablissemanget och hur de kommer undan med allt
När du gör som jag vill : en bok om påverkan
Turismens inverkningar på en destination. Case:Åland
Initiativrätt för invånarna - viktig rättighet eller död bokstav?
Konsten att läsa tankar : [hur du förstår och påverkar andra utan att de märker något]
Skol- och livssituation hos unga vuxna som under skoltiden hade svaga uppförandevitsord
Åbo ger invånarna en rejäl chans att påverka
När du vill påverka : delta i planeringen av din livsmiljö
Främja elevers lärande genom elevinflytande
På väg mot en kommunikativ demokrati? : sexton humanister om makten, medierna och medborgarkompetensen
Den gyllene regeln och mediamakten
Engagemangets villkor
Blir miljöproblemen bortglömda i skuggan av klimatfrågan?
Saffransköket
Utomstående blockägares inverkan på innovation
Köpbeteendet på den virtuella marknaden : en studie av leffat.com:s kunder
Konsten att tala : handbok i praktisk retorik
Barnens påverkan i familjens köpbeslut under restaurangbesök
Livets ord : kontroll och manipulation i Jesu namn
Pussy Riot! : a punk prayer for freedom : brev från häkte, sånger, dikter, rättegångspläderingar och hyllningar till punkbandet som engagerade en hel värld
Marknadsföring och påverkan på konsumenten
Moral och ekonomi en svår ekvation : biskoparnas ställningstagande väcker debatt
Fångade i alkoholens nät : - en studie om konsumtionens påverkan på anhöriga och vården vid alkoholmissbruk
Samarbete genom lagstiftning : samarbetsförfarandets organisation, procedur och innehåll
Ungdomars fysiska aktivitet och föräldrars medverkan
I monopolens tjänst : de statliga bolagens opinionsbildning
Ihärdiga myter om medierna : journalister och politiker överskattar varandras påverkningsmöjligheter
Den responsiva demokratin? : effekter av medborgarnas delaktighet i den lokala demokratin
Retorikens imperium : retorik och argumentation
De okända makthavarna : de kungliga - militärernä - journalisterna
Kultur eller struktur? : studie om den representativa demokratins regionala förutsättningar
Anti-konsumtion som form av konsumtionsbeteende och påverkningsform
Härskarteknik
"Sverige och den islamiska världen : ett svenskt kulturarv" är ett samarbetsprojekt mellan tjugofyra svenska museer, arkiv och bibliotek som under åren 1999-2001 visade sina islamiska samlingar i ett tjugotal utställningar.
EU:s lantbruksreform : medlemländernas inverkan och lobbying
Sammanfattning (s. 11-24).
Hur företag övertygar sina intressenter om att dess agerande är hållbart : en explorativ analys av komponenter som bidrar till hållbarhetsredovisningens övertygande verkan
Drottningporten : dikter
Tänd dina stjärnögon : vad barn har lärt mig
Demokratifostran och aktiv medborgaskap : en delfistudie om faktorer som påverkar skolelevers utveckling till aktiva medborgare
Faktorer som påverkar revisorns förmåga att stå emot påtryckningar från klientföretag
"Vi får nog säga vad vi vill men det påverkar inte" : ett kritiskt perspektiv av barns upplevelser av delaktighet i skolmiljön
Mediernas svarta bok : en kriminografi
Heidi Lunabba är årets Fredrika
Uppkopplad : en guide till sociala mediers möjligheter
Argumentationsanalys. : färdigheter för kritiskt tänkande
Maktens ansikten
Klassråd : ett socialt rum för demokrati och utbildning : om skola och barndom i förändring
Påverkan och manipulation
Bakom stängda dörrar... : en teoretisk studie om barns upplevelser av familjevåld
Att förstå makten
11 nyanser av tystnad. : om maktspel och konflikter på arbetsplatsen
Den nya kommunen : en studie av tidigare kommunsammanslagningar
Demokrati och byråkrati i Norden
28-åriga Sara Lindqvist från Haninge och 65-åriga Amy Harris från Broken Wheel i Iowa skriver till varandra. De utbyter tankar om livet och litteraturen. Sara åker för att hälsa på Amy, men när hon kommer fram är Amy död. Invånarna i staden hjälper henne att starta en bokhandel med Amys böcker. Både Sara och staden lever upp.
SAG-samarbetsgruppen : mellanrapport
Frivilliga äldreråd kompletterar den representativa demokratin
Maktlösa tittare eller kritiska samtalare? : några västafrikaners medievanor med fokus på importerade tv-serier
Hur barn påverkar föräldrarnas köpbeslut
Elevers möjligheter att ta ansvar för sitt lärande i matematik : en skolstudie i postmodern tid
Att lyckas med lobbning
Kvänland - Faravids rike
Sammanslagningsutredningar i kommunerna : förutsättningar, organisation och process
Landskap
Intresseorganisationernas roll i utformandet av Finlands bilskattepolitik
Det demokratiska samtalet : en studie av deliberativ demokrati i ett medborgarforum
Indikatorer för operativ prestanda vid buyout-förvärv : en paneldataanalys av europeiska buyout-förvärv
De externa intressenternas påverkan på projekt inom energibolag
Dubbelt ansvar och demokratiskt underskott?
Nordiska initiativ för aktivt medborgarskap utgående från principen om livslångt lärande
Sverige och den islamiska världen : ett svenskt kulturarv
När mardröm blir verklighet : en kvalitativ studie om gravida kvinnor som drabbas av cancer
Personliga bloggar som informationskanal
Men inte om det gäller din dotter
Sinnesmarknadsföring online : konsumentens uppfattning av hur hennes sinnen påverkas vid shopping av kläder på internet
Blockägares inflytande på företagets innovativa långsiktighet : en studie av amerikanska börsbolag
Periaatepäätös demokratian edistämisestä Suomessa = Statsrådets principbeslut om främjandet av demokratin i Finland
Uppkopplad eller avkopplad : om konsten att verka i en uppkopplad värld
Skönheten i dina färger : en kreativ studie om att finna de rätta färgnyanserna och färggraderna genom personlig färganalys
Ett idrottsevenemangs livscykel och inverkan på närområdet : en studie av Wasa Footballcup
Hur påverkar produktprov i reklam konsumenters åsikter och köpintentioner?
Inverkan av virtuell gemenskap på brandimage
Om förtrycksmekanismer i politiken : en jämförelse mellan kvinnors och mäns representativa villkor i kommunalpolitiken i Åboland
Kommunerna på världsmarknaden
Intresse för äventyrsturism i Finland : påverkan av äventyrsprogram på tv
Avkorporativisering och lobbyism : konturerna till en ny politisk modell : en bok från PISA-projektet
Föräldrar och skola
Effektiv visuell kommunikation : om nyheter, reklam och profilering i vår visuella kultur
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
Folkopinioner och påverkningsmöjligheter : en analys av opinionsläget i USA, Storbritannien, Tyskland och Frankrike under Irakkonfilkten 2003
Läsarna i Broken Wheel rekommenderar
Kommuninvånarens roll i serviceutveckling
Marknadsföring : kort och gott
Vad säger barnen?
Arkitekturens klassiska språk
Biskoparna uppmanar välfärdsfinland att dela med sig av det goda
Miljörörelsens mångfald
Konsumentkontakt och producentpåverkan
Ökad mångfald ger ökad enfald
Marknadsföring av kommuner
Påverkan : teori och praktik
Handla : om konsumenters makt och ansvar
En studie om musik i radioreklam samt dess inverkan på konsumentperceptioner
Helsinkiläisnuorten vaikuttamismahdollisuudet = De ungas påverkningsmöjligheter i Helsingfors
Minskning av sjöfartsrelaterade utsläpp genom teorin om begränsningar
Elever och lärare om elevinflytande i gymnasieskolan : en rapport från SLAV-projektet
Du i dina bästa färger : en teoretisk och praktisk studie om den personliga färganalysens påverkan
Studera vidare : uppväxtmiljöns betydelse ur ett geografiskt och socialt perspektiv, med exempel från Bergslagen
Struktur och organisation : några förutsättningar för hyresgästinflytande i bostadsförvaltningen
Politik 2.0 : konsten att använda sociala medier
Skönheten i dina färger  : - en kreativ studie om att finna de rätta färgnyanserna och färggraderna genom personlig färganalys
Låt oss bestämma mera själva : en intervjustudie som undersöker synen på självbestämmande och inflytande hos unga kvinnor med funktionshinder
Molekylär svenska : en undersökning av engelskans påverkan på studenters användning av och inställning till svenska inom naturvetenskapen
Samband mellan kapitalstruktur och resultatmanipulering bland finländska privata aktiebolag
