http://www.yso.fi/onto/yso/p16567 lamm
lamm lamm
Festskrift till professor Christian Barthel, professor Martin Lamm, professor Sven Tunberg
Tekla och fåren
Är det du, mämmä?
Berättelse på rim. Lilla lammet tycker om att springa runt på ängen med de andra lammen. När hon jagar kaniner måste hon springa fort. Ibland är hon så glad att hon måste hoppa högt. Hårda sidor av kartong.
Lammungar och människobarn : iakttagelser och tankar kring uppväxt och uppfostran
Ett lamm till middag
Rocky och Blossom är två lamm som hellre ger sig ut på äventyr än stannar hos sina 147 kompisar. Men fårhunden Murphy tänker inte släppa iväg dem.
Faktorer som påverkar lammdödligheten
Carl Robert Lamm : en storsamlare och hans tid samt svenska fajanser : Bukowskis, Tukholma, 18 augusti - 16 september [1993]
Genetiska parametrar för tillväxtresultat hos lamm av finsk lantras inom Pelso försöksbesättning
Fåret som försvann
Konst, kännare, köpmän / Karl Asplund
Minneslista inför betesperioden ; översättning: Marika Sojakka
Josef Lamm vill också ha en människa
Forskaren i fält : en vänbok till Kristina Lamm
Uppfödningsmodeller för ekologisk lammproduktion
Banbrytare och stigfinnare : ett knippe svenska porträttskisser
Utsökta fajanser från en privatsamling : [Carl Robert Lamm : en storsamlare och hans tid samt svenska fajanser] : Bukowskis, Tukholma, 18 augusti - 16 september [1993]
... en värkligt definitiv upplaga af Runeberg undanstökad
Åländsk ölkorv bäst så in i Norden
Martin Lamm : inträdestal i Svenska akademien
Vi får tacka Lamm
Ensilage till vinterlamm : ärt och åkerböna minst lika bra som vall
Barnboksfigurerna Ellen och Olle sjunger barnvisan Bä, bä vita lamm. Pekbok, lämplig läsålder noll till tre år.
Får
