http://www.yso.fi/onto/yso/p1654 byggnadsritning
byggnadsritning byggnadsritning
Herremannens bostad : studier över nordisk och allmänt västerländsk bostadsplanläggning. 1, Före 1700-talets mitt
Ritningar på fyratio wåningshus af sten, och trettio af träd, samt åtskilliga lusthus, m.m. för högloflige ridderskapet och adelen, samt andra ståndspersoner på landet : uti 25 kopparstycken med bifogad förklaringar och uträkning. Ritningar på våningshus : kommentarer och förklaringar i modern skrift samt förord
Lösdriftsstall för rekryteringskvigor : tillämpbart i ekologisk produktion
Detta examensarbete utfördes åt Ab SKa-Plan och behandlar utvidgningen av OMF-International Ltd Ab:s affärsfastighet. Byggnaden ifråga är ursprungligen byggd i början av 1970-talet med en bärande balk och pelarstomme, med en längd på 21 m, bredd på 10 m och höjd på 4 m. Byggnaden är belägen i Nagu centrum, i Väståbolands kommun.  Avsikten med examensarbetet var att producera utförliga arbetsritningar för utvidgningen av byggnaden med en våning till och en trappuppgång med hiss, samt att göra en kostnadskalkyl för hela arbetet.  Under projektets gång dimensionerades olika byggnadsdelar och konstruktioner med olika dimensioneringsprogram och för hand enligt Eurocode gränstillståndsmetod. Ursprungliga byggnadsdelar som bevarades kontrollerades medels normer för tillåtna spänningar, RIL 63-b Puurakenteiden normit  1970, för träkonstruktioner från 1970-talet.  Slutresultatet av arbetet blev konstruktionsritningar och beräkningar för utvidgningen av fastig-heten, ett utlåtande om grundningen för trappuppgången och en kostnadskalkyl för projektet.
Augustin Ehrensvärd : målaren, upplysningsmannen, människovännen, byggaren, sjömannen och flaggmannen
Sammandrag: ICAM-Nord Arkitektmuseer och arkitektarkiv i Norden och Baltikum.
Yrkesritning för byggnadsbranschen : grunderna i yrkesritning, huvud- och arbetsritningar, konstruktions- och specialritningar
Pienasunnon pohjaratkaisun kehityksestä maassamme = Om småbostadsplanens utveckling i vårt land
Villor, småstugor, sportstugor : ritningar och råd
Byggnaden som kunskapskälla
Lääninkivalteri Aschanin talo Heinolassa = Landsgevaldiger Aschans hus i Heinola = Aschan House in Heinola
Ritningar av arkitekterna E. Nordqvist, A. Gauffin och O. Stolt över offentliga byggnader och villor i Sjundeå, Kyrkslätt, Esbo och Helsingfors, arbetsbeskrivning av bostadshus i Helsingfors och räkningar för byggnadsmaterial.
Göteborgs-eka : byggnadsritning
Sjöfararna får egen rastplats : sjöfararcentrets grundsten murades i Nordsjö
Löydä vanha, kaunis Helsinki = Det gamla, vackra Helsingfors = Beautiful old Helsinki
Abstrakt.
Utbyggnad av affärsfastighet
Bildverk, påkostade
Kuvia Helsingistä : näyttely 18.3.-20.4.1981 = Helsingforsbilder : utställning 18.3.-20.4.1981
Italia la bella : arkitekterna Hilding och Eva Ekelunds resedagbok 1921-1922
Konsttemplet i Åbo - byggnadsidéns utveckling och förverkligande belysta av brev och ritningar / Helena Soiri-Snellman
Folkskolehustäflingen i Helsingfors : Planeskisser
Om byggnadernas arbetsritningar
Rumsfunktion och samhällsförändring : bostadskulturen i Grankulla under 1900-talet
Skandinaviska hem : skandinavisk husdesign : skandinaviske hjem : skandinaavisia koteja
Ur skissboken : Tavastländska kyrkan
Ritning till en restaurations- och dans-paviljong i Nystad : fasad mot öster
Arkitekturritningar, planer och teckningar ur Carl Johan Cronstedts Fullerösamling
Byggnadsritningars utförande : kompendium
Skara stifts kyrkor under de sista årtiondena af 1800-talet
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1960-1961, 24-25
Viipuri : Vanhan Suomen pääkaupunki = Vyborg : stolica Staroj Finljandii = Viborg : Gamla Finlands huvudstad
Byggnadsritning : ritsätt och ritregler
Fängelsearkitektur i Finland ca 1635-1845 : ritningar. [2], Ritningar
De nya typritningarna för småhus
Miljövennlige hus : Ekologiska hus : Miljövenlige huse : Ekotalot
Vasasamlingen : arkitekturritningar från 1600-1800-talen
Avritningar av äldre finska byggnader : uppmätta av lärare och studerande vid Tekniska högskolans arkitekturavdelning
Om nödvändigheten av att utföra kyrkoritningarr i tvenne exemplar
Ritningar på fyratio wåningshus av sten, och trettio av träd, samt åtskilliga lusthus, m.m. för högloflige ridderskapet och adelen, samt andra ståndspersoner på landet : uti 25 kopparstycken med bifogad förklaring och uträkning
Stockholm - ett världsminne : stadens byggnader i ritningar 1713-1913
"Rationell och ändamålsenlig planlösning"
Lantbruks-CAD, datorstödd projektering för lantbrukets byggprocess : modellering - systematisering - systemutveckling
Ett bortglömt arkiv : Byggnadskommittén i Åbo 1828-1843
Bostadsplanens utveckling under senare år
Ekenäs : promenader i idylliska Gamla stan
Ritning för till och ombyggnad af lyceibyggnaden i Nystad å t. n:o 1 i kw. Wasaborg : fasad mot Freds gatan
Jacob Rijfs försvunna plan till en kyrka i Lillkyro
Ritning till småbarnskolans byggnader, ämnade att uppföras under perttak å tomten n:o 2 i qvarteret n:o 10 Saukko, af andra stadsdelen i Nystads stad : Högbergsgatan : fasad till huset Nr 1
Ritningar över offentliga byggnader samt bostadshus i Sjundeå, Kyrkslätt, Esbo och Helsingfors (1922)
Några teckningar af spansk arkitektur / af Magnus Enckell
Byggnadsuppmätning : historik och praktik
Drag ur utvecklingen av de finska allmogebostädernas planform under 1700-och 1800-talen
Carin Bryggmans ritningsarkiv
Problematiken kring Kotka ortodoxa kyrkas byggnadshistoria och första arkitekt / Juri Küttner
Trendbrott : med fem båtkonstruktörer genom 100 år
1900-talets fartygsarkitektur i Sverige. Del 1, Visst var båtarna finare förr?
Puutalon laajentaminen : ohjeita eräiden tyypillisten puutalojen laajentamiseksi = Rekommendationer för utformning av tillbyggnader till gamla trähus
Landtmannabyggnader
Ritningarna till Viborgs stationshus
Fritidshus '79
Valo merellä : Suomen majakat 1753-1906 : Ljuset till havs = Finlands fyrar 1753-1906
Pionjärer vid ritbordet
Carl August Ehrensvärd 1745-1800 : tecknaren och arkitekten
