http://www.yso.fi/onto/yso/p16572 marknadsekonomi
marknadsekonomi marknadsekonomi
Stormvarning : makten över din tid och dina pengar
Lettlands ekonomiska utveckling : effekter av utländska investeringar i transformationsekonomier
Nyliberalismens triumf och fiasko
Kan företaget styra marknadskrafterna eller är det marknadskrafterna som styr företaget?
Yhteinen vapaus : Anders Chydeniuksen ajatukset nykyajassa = Den gemensamma friheten : Anders Chydenius tankar i dagens värld
Marknad och samhälle
Massmedierna har förlorat kontakten med verkligheten
Ekosystem och miljövårdsekonomi : kompendium
Svensk och finsk upphinnartillväxt : faktorpris- och produktivitetsutjämning mellan Finland och Sverige 1950-2000
Ordets makt eller ord utan makt : den finländska och svenska högerns programpolitik på 1990- och 1980-talen
Bagdad år noll : 3.
Mänskliga skyldigheter - inte bara rättigheter
Utan öppnare ekonomi : finskt näringsliv kan drabbas hårt av integrationen
Vad är marknaden?
Jordbruket i samhället inför 2000-talet : en studie med utgångspunkt i erfarenheter av svensk jordbrukspolitik under senare delen av 1900-talet = Agriculture in society entering the 21st century : a study based on experiences of Swedish agricultural policy during the latter part of the 20th century
Det är räven som råder oss att lämna kycklingburen olåst
Marknadsrättens territoriella tillämplighet på marknadsföring på internet
Humankapitalisten : den nya ekonomins professionella aktör
Marknadsekonomin gör halt vid kärnkraftverkens grindar
När marknaden tycker om avsked
Makroekonomiska nyheters inverkan på finansiella marknader i hög- och lågkonjunktur
Moteld : texter mot nyliberalismens utbredning
En introduktion till ekonomisk historia : kapitalismens bakgrund och utveckling i främst Västeuropa, USA och Japan
Den där marknaden : om utbyten, normer och bilder
23 saker de inte vill att du ska veta om kapitalism
Stadig kurs - mot vad?
Plan och marknad : mot marknadsekonomi i ett socialistiskt samhälle
Om staten, liberalismen och den ekonomiska politiken : texter
Marknadslogikens härskarinna
Konkurrensmyndigheternas befogenheter och sanktioner enligt konkurrenslagstiftningen
Har den marknadsekonomiska expansionen gått för långt? : Sandel, ekonomi och rätt
Frihet och feminism
Social välfärd genom marknadsekonomi
Globaliseringsfällan hotar vår välfärd
Den stora omdaningen : marknadsekonomins uppgång och fall
Vem äger dina sopor? : En studie av den skånska avfallsmarknaden
Tillväxt, stagnation, kaos : en institutionell studie av underutvecklingens orsaker och utvecklingens möjligheter
Människornas frihet blev kapitalets
Tradenom med inriktning på ekonomiförvaltning - vad hände sen?  : En studie av utexaminerade åren 1999 - 2011 vid Vasa Yrkeshögskola
Att välja eller inte välja : är det frågan?
När människan skapade världen
Kapitalism och frihet
Demokrati eller kapitalism? : Europa i kris
Världskapitalismens kris
Vad som inte kan köpas för pengar : marknadens moraliska gränser
Vägar till välstånd : sambandet mellan demokrati och marknadsekonomi
Utopin om den globala jämlikheten
Demokratins öde i den globala ekonomin
Kan vi förväntä oss mer av marknadsorientering i kommunerna i framtiden?
Oligarkerna : om snabba pengar och förgänglig makt i kapitalismens Ryssland
Vem skall leverera mjölk till allmänna institutioner?
Pengarnas frihet : om finanskrisens politiska ekonomi
Introduktion till samhällsekonomisk analys
Roffarkapitalismen
När tusen eldar slickar himlen : Kinas väg till framtiden
En söndag med häst och kärra
Marknadsekonomin i fondsamhället : ett inlägg i debatten om löntagarfonder och marknadsekonomi
Kaffe, te och kakao. 1, Världsmarknad och världshushåll
Chockdoktrinen : katastrofkapitalismens genombrott
Estlands marknadsekonomiska utveckling
Liechtenstein landsprofil - en guide för företagets internationaliseringsprocess
Kan vi rädda Europa?
Marknader
Vad är pengar och 100 andra jätteviktiga frågor
Nyliberalismens läror krackelerar
Fattigdom i öst
Till världskapitalismens försvar
Frågetecken och utropstecken om globalisering
Globaliseringsfällan hot mot vår välfärd
Ekonomi och marknadsföring : festskrift till Gösta Mickwitz = Economics and marketing : essays in honour of Gösta Mickwitz
Bättre lagar och sämre
När tron på marknaden sviktar
Centralasiens intellektuella: Mänskor i koppel
Lilla My om kejsarens nya kläder och om hur det går när marknaden tar över stadsplaneringen
Nyliberalisterna och värdediskussionen
Politik och marknadsföring
Välfärdsstatens nya ansikte : demokrati och marknadsreformer inom den offentliga sektorn
Penningens sfär och livets
Samhällsekonomisk analys
Krisen pä finansmarknaden : en reflektion
Marknadsmyter : en kritisk betraktelse av nyliberala påståenden
Marknaden och människan
Kyrkan, marknadskrafterna och EU
Akademisk, politisk och ekonomisk liberalism
Ingen får lämnas utanför : om etiken och tvåtredelssamhället
Bagdad år noll : 4.
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Ekonomi och moral : vägar mot ökat ansvarstagande
Storföretagens svarta bok
Prissättningen av bankkrediter efter avregleringen
Ekonomiska system : en antologi
Får kvinnor tjäna pengar på barn : vinst och kapitalism i förskolan
Människoapans utmaning : miljö, tillväxt och vår planets framtid
Samvariation mellan råvaror och den finska aktiemarknaden
Fritt fall : de fria marknaderna och världsekonomins kris
Attac : gräsrötternas revolt mot marknaden
Marknadskrafterna måste tämjas innan kapitalismen kvävs av sin egen glupskhet
Ryska bokäventyr
Samhälle och marknad
Karlebynejdens "mjölkimport" kränkande
Konsumentindustrin : ett hot mot kundens rätt att vara kund?
Konst och marknad : en studie av resursanskaffningens inverkan på konstnärlig produktion
Basar och marknad
Omställning till marknad
Marknadens diktatur
Brev till världens antiliberaler
Blod, svett och tårar är vad Salolainen och Porter har att bjuda företagen
Fri världshandel - en välsignelse eller en förbannelse
Sjukskriven rysk demokrati?
Att dela med sig av det goda : biskoparnas uttalande om välfärdssamhällets framtid
Oblodig utveckling hittills motiverar hopp om fortsatt rysk demokrati
Marknadsekonomi : en analys av marknadsmekanismens funktion
Samhällsekonomisk effektivitet
Ekonomi och moral
Den växande ojämlikheten
Sammandrag.
Nya Zeeland välkomnar eliten
Skurkkapitalismen : hur bedragare, hallickar och maffiakungar påverkar världsekonomin
Ekonomiska och miljöeffekter för olika åtgärder att begränsa Östersjöns övergödning : kan den gröna marknadskraften bidra?
Volvo rullar ut ur Sverige
Systemet : makt, pengar och vita skjortor
Marknader och demokrati : uppbrott från majoritetens tyranni
Jakten på konsensus : intersektionalitet och marknadsekonomisk vardag
Konsumentrörelse i maktens tjänst
Har vänstern gett upp inför marknadskrafterna?
Världshandeln : utveckling, aktörer och spelregler
Frånstulna framtidens samhälle : essäer och debattinlägg
Vatten till salu : hur företag och marknad kan lösa världens vattenkris
