http://www.yso.fi/onto/yso/p16586 pedagogisk psykologi
pedagogisk psykologi pedagogisk psykologi
Enligt författaren förändras föräldrarollen när barnet når tonåren. I st.f. den vuxna uppfostrande personen i barnets liv, behöver tonåringen nu en coach och sparringpartner. Föräldern måste lära sig att överlåta ansvaret på sin tonåring utan att för den skull överge, stärka självförtroendet, kommunicera och vara lyhörd.
Makt, känslor och ledarskap i klassrummet : hur EQ kan ge arbetsro i skolan
Samspel för förändring : en konsultationsmodell för arbete med elever i svårigheter
Ondskans rötter
Så lyfter du fram styrkorna hos barn med ADHD. Aktivitetsboken : 101 sätt att omvandla barns svårigheter till styrkor
Lust- och undervisningsbaserat lärande : ett teoribygge
Barnets århundrade : studie. 2
Barndomens gåta
Elevens värld : introduktion i pedagogisk psykologi
Trots eller tack vare? : några elevröster om skolgångsanpassning i grundskolan
PBL och casemetodik : hur man gör och varför
Att förstå barns tankar : kommunikationens betydelse
Skolpsykologi och elevvård
Motivationshöjande samtal i skolan : att motivera och arbeta med elevers förändring
Mjuklandning : tre barn börjar på daghem
Alla barn har särskilda behov
Kränkande handlingar och informella miljöer : elevperspektiv på skolans miljöer och sociala klimat
Lärande i interaktion
Toddlare i förskolan : med fokus på de yngsta
Nej! Lägg av! : en bok för dig om mobbning
Att söka information för att lära : en studie av samspel mellan informationssökning och lärande
Berätta, berätta! : en bok om berättandets rum
Social och emotionell träning för alla barn : en praktisk handbok för skolan, förskolan och föräldrar
Så blir barn tvåspråkiga : vägledning och råd under förskoleåldern
Elevens värld : introduktion till pedagogisk psykologi
Inre ledarskap för föräldrar
Möten som formar : interaktionsmönster på förskola mellan pedagoger och de yngsta barnen i ett genusperspektiv
En tankebok för yrkesläraren : om yrkeslärarens utbildning, arbete och dess utgångspunkter
Barns livsvägar genom daghem och skola
Lärandets grunder : teorier och perspektiv
Att främja barns och ungdomars utveckling av social och emotionell kompetens : [SET: teori och praktisk tillämpning för pedagoger]
Medierat lärande och pedagogisk mångfald
Motivation och inlärning ur genusperspektiv : en studie av gymnasieelever på teoretiska linjer/program
Inlärning och människosyn
Ledarskap i klassrummet : en kursbok
Rim eller reson : språklig medvetenhet och läsning : studier av metafonologiska färdigheters betydelse för läs- och skrivinlärning
Tagga ner! : lagom bra föräldrar är bäst
Pedagogiska miljöer och barns subjektskapande
Pedagogik för 2000-talet
Vad eller vem? : en pedagogisk rekonstruktion av G. H. Meads teori om människors intersubjektivitet
Människosyn inom skolan och psykologien : rapport : Stockholm 28.-29. oktober 1971.
Barnets utveckling - en helhet : psykologiska och pedagogiska teman
Behandling av aggressivitet hos förskolebarn : ett försök till metodutveckling
Barn är smarta : jag kan-metoden för kreativ problemlösning
Barnen och läroplanen : om barns och vuxnas syn på lärande
Inlärning och omvärldsuppfattning : en bok om den studerande människan
Men fatta då! : tonåringar i familjen
Skolålderns själsliv
Mångfaldens pedagogiska möjligheter : ett sätt att utveckla barns förmåga att förstå sin omvärld
Karaktärskunskap för ungdom : hur man bli vuxen i teori och praktik
Hur vi lär
Ny ungdom : om ovanliga läroprocesser
Perspektiv på specialpedagogik
Mellan rum : en studie i fysisk och mental utveckling av kommunikation med utgångspunkt i en mellanstadieklass
Människans bildbarhet och utbildningspolitiken
Att möta ett barn : ett barnorienterat förhållningssätt från ideologi till metod
Att återerövra vardagen : en socialpedagogisk effektstudie av ett psykosocialt rehabiliteringsprogram
Besjälat lärande : skisser till en fördjupad pedagogik
Elevinflytande i lärandet : en studie om vad som händer när elever har inflytande i sitt eget lärande och när elever har olika erfarenheter av sådant arbete
Barn kan lära mera de första sex åren
Åtgärdsprogram för barn med behov av särskilt stöd
Så tänker barn - och så borde skolan undervisa
Nya inlärningsrevolutionen : hur vi kan förändra vårt sätt att lära oss
Psykologisk pedagogisk uppslagsbok
Om själsarbete
En liten bok om att lyssna på små barn
Den formella bildningens och medövningens (den allmänna formella bildningens) problem. 2, En kritisk granskning och några experimentella bidrag
Utvecklingspsykologi och pedagogik : diskussioner och illustrationer utifrån kognitiv teori
Gruppen som grogrund : en arbetsmetod som utvecklar
Barns olika intelligenser
"Allrakäraste syster" i förskolan
Svensk ungdom : psykologiska undersökningar av ynglingar i åldern 17-20 år
Föräldrarnas tvärtemotbok
Kulturens väv : utbildning i kulturpsykologisk belysning
Hjärnkoll på skolan : [och varför barn behöver dig för att lära]
Blivande föraldrars uppfostrarintentioner
Tio tankar om skolan : brev till Storm
Utvecklingspsykologiska teorier : en introduktion av Sonja Egeberg ... [et al.] ; redigerad av Espen Jerlang
Att främja barns och ungdomars utveckling av social och emotionell kompetens : [teori och praktisk tillämpning för pedagoger]
Tillväxtpsykologin och skoldebatten
Lärandets hur
Psykologi för klassrummet
Omsorg i en förskola på vetenskaplig grund
Förbered barnen för livet : tematiskt arbete med död och sorg i skolan
Vygotskij och skolan : texter ur Lev Vygotskijs Pedagogisk psykologi kommenterade som historia och aktualitet
Rum för barn - rum för kunskap : kropp, kön, vänskap och medier som pedagogiska utmaningar
Hjärnan och pedagogiken : ett samspel
Hermeneutik och pedagogisk psykologi : premisser för tolkning och förståelse inom beteendevetenskap
Sociala relationer och psykologisk kunskap i skolan
Tanke och handling : ettåringars utforskande och problemlösande aktiviteter
Dialog, samspel och lärande
Inga prestationer utan relationer : studier för pedagogisk socialpsykologi
Att förstå det lilla barnets värld - med videons hjälp
Vygotskij i praktiken : bland plugghästar och fusklappar
Ur den moderna pedagogikens verkstad : en föredragsserie hållen inför Stockholms lärarekår den 21, 23, 25 och 26 september 1925
Uppfostringssvårigheter : och hur man övervinner dem
Så lyfter du fram styrkorna hos barn med ADHD : en praktisk handbok om hur du kan omvandla ditt barns svårigheter till styrkor
Lösningsinriktad pedagogik : för en roligare skola
Introduktionskurs till pedagogiken
Gruppobservationer : teori och praktik
-och för några går det ofta fel! : om hjärnan, tonåringar och pedagogisk praktik
Hur barn tänker
Icke för skolan utan för livet : en bok om karaktärsfostran
Lärande dialog : samtalsmönster, perspektivförändring och lärande i gruppsamtal
Barnets århundrade : studie. 1
Aktivt lärarskap
Utvecklingspsykologiska teorier : en introduktion
Perspektiv på lärande
Lektionen och livet : ett möte mellan ungdomar som tillsammans bildar en skolklass
