http://www.yso.fi/onto/yso/p1655 verkningsfullhet
verkningsfullhet slagkraft slagkraft effektfullhet
Sammandrag (1 s.).
Regering eller opposition? : regeringsbildningar i Norden och i Västeuropa under sex årtionden
Masskommunikation och åsiktsförändringar
Gemensam utvärdering av offentliga servicen : diskussionsunderlaget
Pillerparadoxen : varför lider fler och fler av psykiska problem när medicinerna bara blir bättre och bättre?
Och ändå fungerar den : att bringa klarhet i alkohol- och drogupplysningen
"Förändras människan av utbildning?" : en grupp verkstadsarbetares uppfattning av effekter av utbildning
Sammanfattning.
Referat: Utvärdering av Konsumentverket.
Italien i Sverige under tusen år : resenärer, konstnärer, prelater, hovmän, artister och invandrare som besökt och varit verksamma i Sverige mellan elfte och tjugonde århundradet
Om kanoniska rättens inflytande på Sveriges lagstiftning
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Museerna som samhällsaktörer : en kartläggning av behov och mål
Olika synsätt på utvärderingar av preventionsprogram för skolor
Utvärdering av effekter efter en 12-veckors behandling i ett multimodalt program åt kroniska whiplashpatienter
Läsarna i Broken Wheel rekommenderar
Socialpolitik : varför, hur och till vilken nytta?
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Sammandrag. - Abstract.
Effektutvärdering inom företagandeutbildning
Mycket att förbättra när det gäller säkerheten inom passagerarfartygstrafiken
BAS-skalan : Body Awareness Scale med BAS-hälsa
Expertåsikter om energibeskattningens miljöeffektivitet i Finland 1990-2002
Att utvecklas med utvecklingsstörning : en fallstudie med ergoterapeutisk intervention
Haparanda : IKEA-effekten : en gränslös utmaning : dokumentationsrapport
Sammandrag (s. 209).
Patienters uppfattning om funktionsförmåga och välbefinnande efter operativ och konservativ behandling vid supraspinatus-syndrom
Mot våld i dansens tecken
Finns det plats för alla på arbetsmarknaden? : en översikt med fokus på resultat och utmaningar för arbetsmarknadspolitik riktad mot specialgrupper
Sammanfattning: Statsrevisorernas berättelse - utvärdering av påverkan.
Maktlös medicin : antibiotikaresistens och vår hotade överlevnad
Notkrisen och dess efterspel : USA :s relationer med Sverige under en av kalla krigets höjdpunkter, oktober 1961 - mars 1962
I spänningen mellan tradition och nutid : svenska folkhögskolor : en utvärdering
Rehabiliteringsredogörelse 2002 : statsrådets redogörelse till riksdagen
Snabbhet, djup, relevans : rapport om ekonomijournalistiken
Utvecklingsprogram för bibliotek 2006-2010 : biblioteket som ett mångsidigt servicecenter på landsbygden och i tätorterna
Förtroende och fri vilja som grund för hälsorådgivningsverksamhetens framgångar : en tvärvetenskaplig utvärderingsstudie om effektiviteten av smittoförebyggande hälsorådgivningstjänster riktade till sprutdrogbrukare
Psykoterapins grunder : en introduktion till teori och praktik
Evidensbaserad praktik i socialt arbete
Modell för utvärdering av utbildningens resultat
Druvan : den personalekonomiska nyttan av mångdimensionell företagshälsovårds- och personalutvecklingsverksamhet baserad på Metal Age-koncept i Dragsfjärds kommun (2002-2005)
