http://www.yso.fi/onto/yso/p16506 laktosintolerans
laktosintolerans laktosintolerans
Laktos och laktosintolerans
Här kan alla äta allt! : julmiddag med specialdieter
Utan mjölk? Ja, tack! : kokboken som är vän med laktosintoleranta och mjölkallergiker
Implementering av metod för bestämning av galaktos i urin
Lätt och gott för laktos- och glutenintoleranta
Bra mat utan gluten och mjölk
Magen : bakterier, buller och brak
Mat rätt : mat för alla - även allergiker
Fri från magbesvär
Ingredienslexikon : för överkänsliga mot gluten, laktos, mjölk- och sojaprotein
Gott utan gluten, soja, laktos, vete, mjölk, ägg
Gröna bordet : vegetariska recept utan ägg och mjölk med ett minimum av fett och socker
Våra bästa recept utan ägg och mjölk : för dig med laktosintolerans eller allergi
Magens språk
Ingredienslexikon : för överkänsliga mot gluten, laktos, mjölk och soja
