http://www.yso.fi/onto/yso/p16550 användare
användare användare
Undervisning i informationssökning : slutrapport från projektet Informationssökning, didaktik och lärande (IDOL)
Webbdesign med fokus på användbarhet
Hur öka brukarnas delaktighet?
Att gå på museum: besökarens upplevelser : borgerliga bildningsideal och individuella upplevelser av det "äkta"
Med fokus på användaren : en inredningsplanering för projektet Inno-kompetens
Om användarutbildning till informationskompetens
Användarnas syn på reklam på Facebook : värdeskapande, värdeförstörande eller obetydligt?
Rum för möten
Demokrati och brukarutvärdering
En beskrivning av IT-miljön i dagens arbetsliv samt identifiering av de faktorer som påverkar välmåendet däri
nyhetsvanor.nu : nyhetsanvändning på internet 1998 till 2003
Mediernas vardagsrum : om medieanvändning och moral i vardagslivet
"Utan biblioteken skulle ingen kunna studera" : en studie om hur viktiga Åbo Akademis bibliotek är för humanistiska studerande och i vilket skede och form användarutbildningen är mest önskad
Vad uppskattar kunden? : en studie om vilka egenskaper unga kvinnor anser viktiga i användningen av sin kalender
Om lexikografi och användning av ordböcker
Att möta drogmissbrukare i arbetet
Det äkta och det oäkta
Informationskompetens bland universitetsstuderande : "det är nog en färdighet som utvecklas under studiernas gång"
KE Construction : en användbar webbsida
Lasten päivähoidon käyttäjätutkimus = Undersökning om barndagvårdens användare
Adia : att utveckla högskolan som innovationsarena
En mobilapplikation som värdeskapare för diabetespatienter
Förenkla! : så räddar du kunderna, organisationen och dig själv från krångel
Webbstrategiboken : [en bok om strategi och affärsnytta för din webbplats]
Bortom förlägenheten : bibliotekariens pedagogiska roll i utveckling
Historiebilder : om intention och reception i museer
Interaktivitet - trend eller vardag? : en studie om konsumentens användarupplevelse av interaktiv reklam i en digital publikation
Brukarkravsanalyser och konsumentteknisk forskning
Människa, beklädnad och miljö : metod för utveckling av funktionell beklädnad
Kartturi 2010 : Analys av användarrespons om programmet
Digitala klyftor : förr, nu och i framtiden
Tala om kvalitet : om möbermarknaden och brukarorienterad produktutveckling
Interaktionsdesign och UX : om att skapa en god användarupplevelse
KB-besökaren : en användarundersökning på Kungl.biblioteket 1998
Informationssökning och lärande : en forskningsöversikt
Ungdomars användning av dator, internet och mobiltelefon : konsekvenser för vardagslivets geografiska dimensioner
Användarskolning
EEG visar hur hjärnan reagerar
Webbkalendern Evenemax har haft samma uppbyggnad och utseende ända sedan projektet startade år 2006. Syftet med lärdomsprovet var att komma fram med en webbutvecklingsplan för evenemax.fi. Utvecklingsplanen skall ge förslag och idéer till hur Evenemax kunde utveckla sin nuvarande webbsida och därmed göra webbkalendern snyggare och mer användarvänlig. En undersökning gjordes med en kvantitativ forskningsmetod i form av webbenkäter för att ta reda på besökarnas åsikter om evenemax.fi. Under tre månader kom det in 87 svar. Uppdragsgivare för lärdomsprovet är KSF Media/Evenemax. KSF Media är det ledande svenska medieföretaget i Finland och ger ut de svenskspråkiga tidningarna Hufvudstadsbladet, Borgåbladet, Östra Nyland och Västra Nyland. Evenemax är en tvåspråkig händelsekalender som syns på nätet på evenemax.fi och i de ovan nämnda tidningarna. Teoridelen behandlar webbutveckling och webbdesign samt användarvänlighet. Ämnet är väldigt brett och skribenten har därför valt att inte gå in så mycket på det tekniska med webbutveckling. Syftet har man lyckats nå bra i arbetet och resultatet var en webbutvecklingsplan och idéer till hur Evenemax kunde utveckla sin webbplats. De mest väsentliga och viktigaste utvecklingsalternativen för Evenemax är bland annat att öka det finskspråkiga intresset till sidan och mer tydligt föra fram hur många evenemang det finns i kalendern. Man bör fundera över navigeringen och sökfunktionen och ha tydliga adressuppgifter och telefonnummer samt information om själva företaget. Ett problem med lärdomsprovet var att få in svar på enkäten. Svaren var ändå tillräckligt många för att kunna göra en trovärdig undersökning. I lärdomsprovet kunde skribenten också ha funderat på att kombinera enkäterna med intervjuer. För fortsatt forskning är det också viktigt att tänka på att resultatredovisningen tar lång tid och man bör reservera mycket tid för den. Själva resultatanalysen kräver också tid och innehåller viktig information för uppdragsgivaren.
Tänk om...! : pedagogiska metoder i biblioteket
IT-undervisning - med användaren i centrum
Dekadenta damer surfar i nattlinne : Folkkultursarkivets meddelare berättar om sina datorminnen
Du behöver inte ha en webbshop för att tjäna pengar på din webbplats.Läs merWebbstrategiboken handlar om hur en webbplats byggs utifrån ett besökarperspektiv och de affärsmässiga strukturer som bör finnas idag för att göra webbplatsen lönsam för organisationen bakom. Boken handlar inte om webbdesign eller webbutveckling. Den handlar om hur du strategiskt går till väga för att skapa en plattform för din internetmarknadsföring. Det spelar ingen roll om webbplatsen är för en kommun, ett företag, en frivilligorganisation eller en idrottsförening. De grundläggande mekanismerna för webbstrategi fungerar för alla typer av webbplatser. Författaren Anders Tufvesson arbetar som webbstrateg på företaget Two. Anders har arbetet med webb och internet sedan 1996. Följ med honom på en stund med ?Business by web?.Vill du läsa mer om boken hittar du bilder, exempel och mycket annat på www.webbstrategiboken.seOm författarnaFörfattaren Anders Tufvesson arbetar som digital mediestrateg på företaget Two. Anders har jobbat med internet sedan 1996 i flera olika roller. Sedan 2003 har han arbetat med webbstrategi och internetmarknadsföring för många kända varumärken och organisationer.
Pundare, jonkare och andra : med narkotikan som följeslagare
Brukarmedverkan i utvecklingsarbete : En kvalitativ fallstudie av brukarnas roll och medverkan i utvecklingsarbete vid FSKC
Uppdatering och vidareutveckling av  ett webbaserat rättighetssystem
Användarutbildning på nätet : virtuella resurder kräver verkliga kunskaper
Goda råd om att undervisa
Medborgarnas medverkan i kommunal förvaltning
Skånska strövområden : vistelse, preferenser och värderingar : Fulltofta - Klåveröd - Snogelholm
Vad innebär vårdreformerna för missbrukarna? : pääkirjoitus
Användning av punktskrift i Svenskfinland
Biblioteket som socialt system : samspelet lärare - elev - bibliotek vid Linköpings universitetsbibliotek
Kunden som medskapare av värde : en fallstudie av hur användaren kan vara delaktig i värdeskapandeprocessen när det gäller mobila och sociala spel
Rymmare
Bra ti söök, men roko ti hitt?
Forskarnas röst och digitalt material : en utredning över behovet av och tillgången till minnesorganisationernas digitala material
Utanför : avvikandets sociologi
Björnen på lekplatsen
Adia : att utvecla högskolan som innovationsarena
Brukarundersökningar inom vård och omsorg för äldre
Uppdatering och vidareutveckling av ett webbaserat rättighetssystem
Kontroll över kontroll : funktioner i ett språkkontrollprogram för svenska med tanke på andraspråksinlärare på universitetsnivå
Prototyp för dataprogrammering kan bidra till mera felfria program
Ungdomars virtuella rörlighet : användningen av dator, internet och mobiltelefon i ett geografiskt perspektiv
Kommuninvånarens roll i serviceutveckling
Låntagarundervisning : översikt över utvecklingen och en presentation av förhållandena vid UUB
Historia på riktigt! : arkivpedagogik i praktiken
Moderna bredband samt användningen av dessa
Barnens nät - nätets barn : referat från ett kunskapsseminarium om barns och ungdomars Internetvanor
Journalist och Internet. En analys av Internetanvändandet bland svenska journalister
Webbutvecklingsplan för Evenemax händelsekalender
Slutanvändarens attityder gentemot införandet av intranät i ett medelstort företag
Produktens budskap : metoder för värdering av produkters semantiska funktioner
Webutvecklingsplan för Evenemax händelsekalender
Interaktionsdesign : bortom människa-dator-interaktion
Pedagogiskt arbete i teori och praktik : om bibliotekens roll för studenters och doktoranders lärande
