http://www.yso.fi/onto/yso/p16555 innebandy
innebandy innebandy
En bok om innebandy som lägger fokus på själva sporten och hur det är att utöva den. Om vilken utrustning som behövs, hur spelplanen ser ut, hur en träning kan vara, hur en match går till och olika typer av skott.
Metaforer i svenska och finska innebandyartiklar på internet
Utvisningen
Skadeförebyggande träning för nedre extremiteten inom innebandy
Innebandystjärnor
Målvaktsträning : innebandy
Innebandy en bra sport för skolan : övningar och idéförråd för högstadiet
Utformning och utvärdering av ett skadeförebyggande uppvärmningsprogram i innebandy: En empirisk studie
Coaching för juniorer i innebandy
Tränarskap inom lagidrott för barn
Joel spelar innebandy, del sex. Det är jullov och i år är Joels lag med i turneringen i Olofström. Joels lag, som bara består av killar, möter i en match ett mixat lag med många tjejer och de tror att det ska bli en lätt match. De förlorar, stämningen inom laget blir irriterad och killarna retar sig på varandra. Laget spelar sämre än de brukar. Hur ska de lyckas vända spelet? Ingår i serien Lättläst för de yngsta nybörjarläsarna.
Första innebandyboken
Flerfaldiga fotbollsmästare vann åländskt innebandykalas
Joel spelar innebandy, del två. När Joels lag möter Eslöv passar Kalle en hög boll som Joel nickar. Det får man inte göra i innebandy, så domaren blåser för utvisning. Det står lika när Joel får komma in på planen igen. Kommer han att kunna vända matchen till en seger? Ingår i serien Lättläst för de yngsta nybörjarläsarna.
Den bästa hämnden
Första träningen
Benny och sommarcupen
Innebandypiraterna - tredje säsongen
Första matchen
Joel spelar innebandy, del fyra. Joels lag möter Broby i en match. Precis när Joel ska skjuta blir han tacklad och faller omkull. Domaren dömer straff och Joel ska lägga den. De har övat på straffen många gånger, men nu är det match och allvar. Ingår i serien Lättläst för de yngsta nybörjarläsarna.
Innebandyövningar & träningstips
Innebandypiraterna : första säsongen
Afrodite och ödet
Innebandypiraterna : andra säsongen
Lina och hennes kompisar i innebandylaget F9 har kul på terminens första träning. Men det går inte så bra för Elsa som är ny i laget och Mimmi retar henne för det. Taskigt, tycker Lina. På nästa träning händer samma sak. Lina och hennes kompis Klara känner sig osäkra. De vill säg ifrån, men tänk om Mimmi ger sig på dem i stället?.
