http://www.yso.fi/onto/yso/p16542 trä
trä trä
Vedsortering för bättre pappers- och kartongprodukter
Forskning om trä och miljö i de nordiska länderna : nordiskt träprogram "Ny teknik i träindustrin" - förstudien "Trä och Miljö" 92/93
Träd
Karvsnitt : alla tiders snideri
Bålehus : om skånskt skiftesverk
Handbok i träbåtsvård : renovering och underhåll
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Kostnadsjämförelse av stål-, trä- och betongstomme
Träteknik : allmänna skyddsåtgärder
Bioenergi kusten : Kartläggning av växthusodlares fastbränsleanläggningar i Österbotten
Handbok i modern ytbehandling för amatörer och nybörjare
Tjusar, berusar, doftar, dör
Konservering av vattendränkt trä
Från skog eller köpcenter? : trä som byggnadsmaterial förr och i våra dagar
En bok om trädets långa väg
Konstruktionen i Nokias ishall består av limbalkar
Träteknik : maskinarbete 2
Ett stycke dåligt samvete i trädgården
Puutarhatilastot : Trädgårdsstatistik
Finland första träpelletfabrik startar i Vasa
Svenska möbler : folkhemsform i ull, jakaranda, furu och bok 1949-1970
Att välja trä : trävaror och träprofiler till bygget
Underdånigt förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Fasadsanering för betongvåningshus : en undersökning om attityderna till användingen av trä som fasadmaterial
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Blekingsekan : bruksbåt och nöjesbåt
Miljöanpassad energiproduktion och arbetsmiljö : tillverkning av träpellets
Kulturarvet rapport 2 : behandling av museiföremal
Virkesvärdestest 2006
Betsning : färgning och ytbehandling av trä
Björktimmer : förädling, egenskaper och skador
Tuggben - varaktiga och intressanta stimulansobjekt för blåräven
Heureka - analys- och planeringssystem för mångbruk och miljö
Priskurant på fruktträd
Över tusen grader
Dimensionering av träkonstruktioner
Ved : allt om huggning, stapling och torkning - och vedeldningens själ
Träsvarvning enligt skärmetoden
Dimensionering och kostnadsjämförelse av stål- och trästomme
Perioden 1949-1970 räknas som en storhetstid inom svensk design. Under denna epok tillverkades en mängd modeller av vilka några var storsäljare, somliga blev klassiker och många glömdes bort. Här återges 600 moderna möbler i färg och varje modell får sin historia berättad. Andreas Siesing är värderingsman på Bukowskis.
Ektunnor och den medeltida värmeperioden i Satakunda
Barnens egen snickarbok
Miljövänliga ytbehandlingar med lut, bets, olja, vax och såpa
Fixa hemma
Nordiska träd och träslag
Snickra steg för steg
Snickra träleksaker
Vedsortering för bättre pappers- och kartongprodukter = Sorting the wood for improved paper and board products
Mätning av delkvistad energived : vid Stora Ensos virkesterminal i Stockared i samarbete med Stora Enso Bioenergi, Sydved och VMF Syd
Ökad eldning med flis och ved. Kortrapport om möjligheter och begränsningar
Fixa hemma : [60 projekt att snickra och sy]
Arkitektur i trä : träpriset 2008.
Nordiskt trä : sorteringsregler för sågat virke av furu och gran : fyrsidig kvalitetssortering för handelsbruk
Lagga och svarva
Nytt och förmånligt sätt att bygga idottsarena : Silva-fotbollstadion i trä i Vanda
Verkställande direktören Lauri Kirves 20.4.1964 Helsingfors
Känn igen trä : läröbok om träslag i Norden
Återvinning av trä
Trä och metall : material, verktyg, metoder
Arbetsgruppens rapport om tillämpningen av FLEGT-tilläggsåtgärdsförordningen i Finland
Snickarens yrkeslära. 1, Fanering ; Skiv- och högfrekvenslimning
Levande ljus undviks i den äldsta träkyrkan
Lär dig om träd med egna experiment
Arkitektur i trä : träpriset 2012
Golvboken : parkett - golvbräder - laminat och olika golvmattor
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
Träbroar - med stöd av spännbock eller dragband
Konserveringstekniska studier. Analys, metall, trä, läder, sten
Stamknölar på gran : spår efter Gudrun och Per
Masonit : de oanade möjligheternas material
Träfakta : 44 träslag i ord och bild
Skogsbränslets elementära sammansättning med tanke på förbränningsprocessen och för näringsämnesförluster i ekosystemet
Kartläggning och åtgärdsförslag för kulturhistoriskt värdefull byggnad i Nykarleby
Underd. förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Biobränslen av trä på kommande
Skogens kemi : om massa, trä och fibrer
Olika faktorers inverkan på Ficks jondiffusion i trä
Se upp för tryckimpregnerat trä
Trämögel : handledning inom skogs- och träindustri
Träteknik : grundläggande materialkunskap
Träd- och virkesegenskaper hos två kloner av mikroförökad masurbjörk
Bättre diametermätning i skog och industri = Better diameter sensing in the woods and at the mill
Alternativa träprodukter
Trädgårdssektorns struktur och ekonomi : en analys av olika statistiker
Känsla för masonit
Torkat virke : hur man ställer rätt krav
Var virket bättre förr? : en orientering om traditionellt svenskt virkeskunnande
Hobbysnickarens ABC
Snickarens yrkeslära. 5, Slipning ; Ytbehandling ; Hopsättning och beslagning
Tomtar, änglar och andra figurer
Renässans för våningshus i trä
Register över publikationer
Lappilaista käsityötä = Lappländska handarbeten = Lapp handicrafts = Handarbeiten und Handwerkskunst aus Lappland
Den praktiska snickare-boken : med anvisningar om de särskilda träslagens olika användbarhet, iakttagelser vid deras inköp och torkning, träarbetens hopsättningar ävensom limmets tillredning, ... för åstadkommande av prydliga och varaktiga snickeriarbeten
Träbyggnadsprodukter ett lönsamt affärsområde : Finnforestkoncernen bäddar för en stabilare framtid
Träenergi viktigare än kärnkraft
Uppsatser och rön i landthushållningen. H. 1
Om skogarnas vård och skötsel samt säkraste och enklaste sättet att dervid gå tillväga : försök till en kort och lättfattlig vägledning i skogshushållningen
Dra åt skogen : en inspirationsbok om trä och träd
Träteknik : introduktion i träteknik
Konstgjort trä vanligare när nya hus tillverkas
Trä : ett framtidsmaterial
Träteknik : sammansättning
Träslag : den nya, utförliga handboken
Elda med ved : den kompletta handboken för en perfekt brasa
Slöjdar urna och tänker på livet
Samband mellan tallens (Pinus sylvestris) naturliga grenrensning och ståndorten
Bioenergi kusten : Kartläggning av värmeföretagare i Österbotten
Pekka Laurila: Energiskatten bromsar en ökad användning av träbränsle
Färg på trä : ytbehandling av utvändigt trä
Tälj! : en bok om trä, knivar och yxor
Konserveringstekniska studier : analys, metall, trä
Träbyggnadskonst
Trä blir olja
Sagt i trä : trä i finsk skulptur, formgivning och arkitektur
Allemans bok om träslöjd
Nybyggarliv i Vilhelmina. 1. Träd och växter som resurs
Framställning av etanol och etanolbaserade produkter från trä : en litteraturstudie
Träteknik : möbler 1: planering
Träbroar : Dimensionering av tvärspänd plattbro
Träteknik : konstruktion och planering
Träteknik : maskinarbete 3
Trämateriallära
Träkunskap
Möbler och träavfall i den kommunala avfallsströmmen och en internationell utblick
Trähöghus : en översikt över olika stomtyper
Träarbeten inom husbyggnad
European Technical Approval - kapacitetsberäkning för träkonstruktioner
Trä i kretsloppet
Berättelse om Finlands skogar
Export av trämöbler till England
Vitsvanshjortens ekologiska och sociala verkningar i Ekenäs skärgårds nationalpark och dess närområden
Det handlar om trä : Skånes Trävaruhandlareförening 50 år
Fasadsanering för betongvåningshus : En undersökning om attityderna till användningen av trä som fasadmaterial
Träteknik : maskinarbete 1
Swenska wilda träds och buskars plantering, efter egna försök
Häntä tulee! : Tornionlaakson uittojätkien kertomuksia : berättelser av Tornedalens flottare = Rumpan kommer!
Idéer för träsvarvning
Mönsterblad : kartong 9 : manlig slöjd för skola och hem
European Technical Approval – kapacitetsberäkning för träkonstruktioner
Rödkärna i björk : uppkomst, egenskaper och användning = Red heart in birch : origin, properties and utilization
Gamla kyrkoherden snidade Mariabild
Mellantak med kombinerade, plåt- och träbjälkar
Död ved ger liv i skogen
Puu rakennusaineena = Träet som byggnadsmaterial
Virkeskvalitetsfel och apteringsråd för lövträd
Snickra : din första faktabok
Små hus att bygga själv
Miljödeklaration/LCA av möbler och kökssnickerier : möblers och kökssnickeriers miljöpåverkan från ett kretsloppsperspektiv - tre delprojekt
Träteknik : möbler 3 : material
Trädgårdsodlingen i Nystad : ett bidrag till den inhemska kulturens historia
Plasten som konkurrens- och kombinationsmaterial inom skogsindustrin i Finland = Plastics as competitive and co-operative materials in the Finnish forest industry
Tälja med kniv och yxa
Fakta om ytbehandling
Sammandrag.
Träimpregnering : tryck- och vakuumimpregnering : branschfakta : punkt 33.04 B i miljöskyddsförordningen (SFS 1989:364)
Uppsatser och rön i landthushållningen. Första häftet, Skogshushållning
Analys, metal, trä
CLT (Cross Laminated Timber) som byggnadsmaterial
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Alvar Aalto : puu taipuu = Det formbara träet
Vedegenskaper hos Salix caprea och Salix pentandra
Kundens syn på trä
Trä : byggnadsmaterial förr och nu
