http://www.yso.fi/onto/yso/p16512 graffiti
graffiti graffiti väggklotter
Graffiti : ett gäng Hip Hopare och deras konst
Graffitins spänningsfält : en studie av graffitikultur och intervntioner på en lokal arena
Klotterförebyggande åtgärder : en idéskirft om att tänka parallellt
Bokrecension
Film och historia : historisk Hollywoodfilm 1960-2000
Där väggar kan tala
Den svenska ungdomsbrottsligheten
Gaza graffiti : budskap om kärlek och politik
Medan Svensson åt plankstek : [en reseberättelse från graffitins hemliga värld]
Fyra klotterhäften från Kronohagens lågstadieskola i Helsingfors (1987)
Den tredje boken om Kalle Skavank. Rektorn på Kalles skola, Brotorpsskolan, ber om hjälp när någon har klottrat ner hela skolan. Kalle tar på sig att lösa fallet och får hjälp av sin kusin Dilsa. Men klottrarna som de kommer på spåren verkar ganska läskiga
Det går inte att tvätta bort, för det är inte smuts
2226 svar på frågelista om graffiti som skickats till skolelever i finlandssvenska skolor.
Spraykonst : graffiti från tecken till bild
Elever som klottrar och målar olaglig graffiti : en longitudinell studie av elever i årskurs 7 till 9.
Världen är skit! Leve graffiti!
Diabilder av graffiti.
En stad för de många eller för de få : om allmänningar, sociala rörelser och rätten till staden i det nutida Stockholm
Den spraymålade bilden : graffitimåleriet som bildform, konströrelse och läroprocess
Graffiti bland skolbarn (1987)
Vägvisare till konsten i tunnelbanan
Visdomsord och WC-klotter : citat från 25 sekel
Bred fotodokumentation av Stockholms gatukonst. Författaren har i flera år fotograferat gatukonsten på väggar, i gångtunnlar, på lyktstolpar och elskåp, på bropelare och vägskyltar. Här finns t. ex. den lilla röda stugan på berget mellan två motorleder och de omtalade fågelholkarna som förbryllar stockholmarna.
Fotografier samt uppteckningar och tidningsurklipp om graffiti-väggklotter.
Den spraymålade bilden : graffitimåleriet som bildform, konströrelse och läroprocess / Staffan Jacobsen
Att lämna spår i staden : monument och reklam eller graffiti och annan konst
Fyra klotterhäften från Kronohagens lågstadieskola i Helsingfors. Tillkomna som ett straff för elever som klottrat i en portgång i närheten av skolan.
Förverkande av hjälpmedel vid skadegörelse m.m
Rådjur och raketer : gatukonst som estetisk produktion och kreativ praktik i det offentliga rummet
Klottrandet som fenomen
Overground : 9 nordiska graffitimålare = 9 Scandinavian graffiti writers
Avantgarn : textiler i gatukonsten
Grip till varje pris : Falkarna, CSG och de rättsvidriga väktarmetoderna 1996-2014
Fotografier insända till Finlands svenska hembygdsförbunds fototävling 1997
Blackbook Västmanland : bilden av graffiti
Graffiti : 10.3.-28.5. i Ålands museum
Ska bara dö först
Welcome to the real world? : hip hop och politik i Finland
Den tredje boken om Kalle Skavank. Rektorn på Kalles skola, Brotorpsskolan, ber om hjälp när någon har klottrat ner hela skolan. Kalle tar på sig att lösa fallet och får hjälp av sin kusin Dilsa. Men klottrarna som de kommer på spåren verkar ganska läskiga.
Klotter i Kärrtorp
Säg vad du tycker på toaletten!
Gerillaslöjd : garngraffiti, DIY och den handgjorda revolutionen
Rondellhundar och schablonspindlar : folkkonst i tiden
Dom kallar oss klottrare : svensk graffiti = They call us vandals : Swedish graffiti
Råholmen är en fristad i Nolltoleranshelsingfors
Street art Stockholm
Gatukonst : med världen som målarduk
Noll tolerans : kampen mot graffiti
