http://www.yso.fi/onto/yso/p1653 ridning
ridning ridning ritt
Långritt, Amanda!
Konsumentverkets anvisningar för främjande av ridtjänsters säkerhet
Johannesnatten
Centrerad ridning : [en bok för ryttare på alla nivåer]
Klara och fölet
Första Hoppboken
Höga hinder
Sanna hästdrömmar
Hur man blir en ryttare : en ridtur genom hästarnas värld
Hallon och Svarta katten
Ibland pratar Juni Sandström innan hon hunnit tänka efter. Det är allra svårast när Tristan är i närheten. När han frågar om Juni vill vara med och rida på hans mosters hästgård på jullovet, så svarar hon - felaktigt - att hon ska resa till Bahamas. Dessutom blir Alba sur på henne.
Linus börjar rida
Eldens gåva
Rida för livet
Linda Tellington-Jones ridskola : nå framgång och ha roligt med TTEAM och TTouch
Hoppövningar för dressyrekipage
Klaras äventyrsritt
Balans till häst : ryttarens sits
En trogen vän
Socialpedagogisk hästverksamhet som stöd för barns och ungdomars sociala färdigheter : En kvalitativ studie ur de professionellas perspektiv
Ingen får veta
Forums stora bok om hästen
Hästar & ponnyer. Tävlingsdags!
Märta älskar hästar! : [samlingsvolym]
Ärligt talat, Juni!
Klaras ridlägersommar
Atlis verktyg för islandsryttare
Hästis-Västis : Väst-Nylands ryttare r.f:s medlemstidning
Avdelning 73
Min bok om hästar och ponnyer
Handbok i rittens teori
Bäst på häst : Pernilla möter idolerna
Inridning : utbildning av föl och unghäst
Utbildning av den unga hästen
Ridning : [stjärnornas bästa tips]
Hästsport
Naturlig ridning : med hästen som lärare
Tillbaka i stallet : handbok för vuxna hästälskare
Horsemanship från grunden
Siljedalens ridklubb
Rida islandshäst : Reynirs ridskola : om betydelsen av balans
Casparssons ridråd : dressyr, hoppning, linlöpning, tömkörning
Boken vill förbereda både blivande ridskoleelever och deras föräldrar på hur det fungerar på en ridskola. Den går igenom sådant som utrustning för både ryttare och häst, säkerhet, hästens kroppsspråk, men också hur man leder en ponny, hur en ridlektion kan gå till och vilka regler kring säkerhet som gäller i stallet.
Colorado : galopphästen från vildmarken : en roman
Rid lätt! : en guide för nya ryttare
Införa utländska affärsidéer : Case: Malmhagens hästby
En bok om hästar och ridning för barn och ungdomar, främst avsedd för nybörjare. Bl.a. om hur man hittar en bra ridskola samt fakta om hästtyper, skötsel, hur man umgås med hästar, ridning och säkerhet.
Spänst & harmoni i ryttarens sits
Ridskola innehållande cavaleri- eller fält- samt högskolan jemte dithörande dressurer
Viskar ditt namn
Lekar till häst
Med hästens hjälp
Drakens ö
Vilma och Happy : nu gäller det!
En bok om träning av unghästar. Metoden som presenteras kallas F-metoden och är avsedd att passa hästar i olika ålder och på olika arbetsnivå - elit såväl som hobbyhästar. Målet är att hästen i lugn takt tränas att bli välutbildad, lättriden och hållbar som individ.
Fängelsehästarna
Gåvan
Hästar : illustrerad uppslagsbok
Hästar & ponnyer : bli en bättre ryttare
Stallgänget på Tuva. 8 / [redaktörer: Cecilia Sandbring]
Ridning
Hästens grundarbete
Att börja rida & hoppa
Stora ridskolan : allt om hästar, ridning och skötsel
Hallon, bäst av alla
Galoppsport : träning och tävling : en handbok för aktiva och träningstips för galoppnoviser
Kaya siktar högt
Äntligen ridläger, Amanda! : [ridlära för de yngsta]
Långritten
Märtas hästbok
Dressyr med Kyra : rid med system, logik och konsekvens
Över alla hinder
Sitt i sadeln, Amanda! : [ridlära för de yngsta]
En fri själ
Ridskolan. 2, Andra märket
Pegasa - hästen från Trapalanda
Millan - hästar, hundar och hår under armarna
Ridskolan. 3, Tredje märket
Vina : min islandshäst
Fitness för ryttare
Ridskola med Hallon
Filmstjärna till häst
Lär känna din ponny
Ryttarens guide : till träning och tävling i dressyr och hoppning
Tävla, Amanda!
Ridläger med Sigge
Naturen som ridhus : [distansritt och långturer till häst]
Hästraser
Ett med hästen : [en bok för ryttare på alla nivåer]
Socialpedagogisk hästverksamhet : - En litteraturstudie om hur man genom socialpedagogisk hästverksamhet kan stöda ungdomars sociala funktionsförmåga
Jag älskar föl!
Isflöjten
Ridterapi som rehabiliteringsmetod för utvecklingsstörda : En kvalitativ studie av ridterapins möjligheter och begränsningar för den utvecklingsstörda klienten
Guldhästen
Ridskolan eller ridläran
Ridlära : ridhästens grundutbildning och vidareutbildning i dressyr
Tävlingsridning : en illustrerad handbok i dressyr, hoppning och fälttävlan
Skymningsmysteriet
Egen häst, Amanda!
Hundra år i hästväg : den organiserade hästavels- och travverksamheten på Åland 1910-2009
Jag älskar min ponny!
Boken vill lära ut hur man skapar en naturlig relation till sin häst. Genom att lära sig tänka som en häst och tolka hästens kroppsspråk och försöka efterlikna hästars kommunikation med varandra, ska hantering och ridning bli säkrare. Olika övningar för att vinna hästens tillit och respekt.
Välmående på hästryggent
I mörkaste medeltid
Liten flicka, stor häst
Den förbjudna ritten
Klara och hemligheten
Ett verktyg/manual för Billnäs ryttare rf. för att skaffa sponsorer
Jag är Nellie
Klara, färdiga, gå!
Möt islandshästen
Sitt upp
Första ridboken
Här kommer Hallon
Beskrivning av Meningsfullhet i Hästrelaterade Aktiviteter
Sjätte boken om hästflickan Klara. Här åker hon på ridläger med sin häst Star. Klara är nervös - tänk om de andra på lägret tycker att hon rider för dåligt? Utgåva med filmbild på omslaget
En häst som heter Wonder
Hedda på grönbete
Allt om hästen : en utförlig guide till hästskötsel och ridning
Sambandet mellan hästens huvud/halsposition och ryttarens rörelse i sadeln
Ridterapi som rehabiliteringsmetod för utvecklingsstörda : en kvalitativ studie av ridterapins möjligheter och begränsningar för den utvecklingsstörda klienten
Kan drömmar bli sanna
Till häst genom Ungern
Islandshästen : vägen till framgång med hästen som partner : Magnús Skúlason-metoden
Islandshästen enligt Jóhann Friđgeirsson
Hästar och ponnyer : [olika raser, ta hand om din häst, utrustning och tillbehör]
Spökhästen i Meadow Green
Farlig ritt!
Capu och Pokaus stöder brukarnas självkänsla och självförtroende och ger en känsla av delaktighet
Islands-unghästträning och -skötsel
Lilla boken om hästar
På villovägar
Sommaräventyr
Ryggvänlig ridning : för både ryttare och häst : skona, skydda, stärka
Välkomna till Nellies hästvärld : [boken för dig som älskar hästar]
Sally och Sigge
Vem vinner Synnöve?
Intresse hos damer för traditionsritt
Kim & Lina rider iväg
Börja rida
