http://www.yso.fi/onto/yso/p16598 ekonomisk geografi
ekonomisk geografi ekonomisk geografi
Summary: Characteristic features of American private forestry.
Allmänningsskogarna i Norrbottens län : deras betydelse för det enskilda jord- och skogsbruket
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 3. delen
Kompendium i regional ekonomisk geografi : värlsdelarna
Den globala kapitalismens rum : på väg mot en teori om ojämn geografisk utveckling
Sveriges Nationalatlas. Sverige i världen
Sverige som skogsland. Del 2
Försök till beskrifning öfver Lappmarken och Vesterbotten, uti särskilta afhandlingar. 1. delen
Program för Norrlands skogsvårdsförbunds exkursion till Hälsingland den 20-21 juni 1949.
Vår tika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. Första delen
Användningen av informationskällor som hjälp för lantbruksföretagares beslutsfattande och val av finansiering
Skogstillståndet hos olika ägargrupper : utredning grundad på riksskogstaxeringens material
Populärmusik, kluster och industriell konkurrenskraft : en ekonomisk-geografisk studie av svensk musikindustri
Olja : [jakten på det svarta guldet när världens oljekällor sinar]
Jord och skog i Dalarna
Sverige som skogsland. Del 1
Jägare och flasksamlare
Staten, kommunerna och servicen : tiden kring kommunreformen i ett ekonomiskt-geografiskt perspektiv
Quo Vadis, ekonomutbildningen vid ÅA?
Stor-Norrland : en andlig totalitet : skildringar ur svenska nationens liv
Mission och kommunikation : den kristna missionen och transportnätets utveckling i Belgiska Kongo/Zaire 1878-1991
Våra grannländers näringsliv
Energi och mineral : studier i ekonomisk och politisk geografi
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 5, Sveriges ekonomiska geografi : regioner i ömsesidigt beroende, närings- och teknikutvecklingsverket
Stockholms inre differentiering
Finlands råvarutillgångar
Jorden, skogen, malmen och vattenkraften i morgondagens Norrbotten
Återväxttaxeringen 1960-1965 : Tabellbilaga
De forstliga förhållandena i Frankrike, Tyskland och Österrike jemte anmärkningar om den svenska skogslagstiftningen
Den nya ekonomiska geografin : bygg broar i  stället för borgar
Ljungan : vattenbyggnader i den näringsgeografiska miljön 1550-1940
Oeconomisk beskrifning öfwer Åbo stad, med wederbörandes tillstådielse, under professorens i naturkunnigheten, och Kungl. wet. academ. ledamots herr Carl Fridrich Mennanders inseende, som et academiskt prof, framgifwen i Åbo den [-] octob. 1749
Företagscheferna måste bli mera internationella
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Något om lantbruksgeografi och lantbruksgeografisk forskning
De nordiska ländernas skogsproduktion och dess framtida utvecklingsmöjligheter : föredrag vid första nordiska skogskongressen i Göteborg 1923
Institutionen för Ekonomisk geografi och Internationell marknadsföring vid Åbo Akademi : forskning och undervisning förr och nu
Östersjöregionen : konflikter och samarbete : vägen från det förflutna till framtiden
Plöjningsfri odling och tidig sådd : biologi, teknik och ekonomi
Världens skogar : statistiskt sammandrag i text och bild
Dalby Söderskog : en skånsk lövskog i forntid och nutid
Sveriges skogar mot bakgrund av världsläget
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 4. delen
Att leva vid älven : åtta forskare om människor och resurser i Lule älvdal
Europa förändras - förändras geografin? : 11. nordiska symposiet för kritisk samhällsgeografi = Europe is changing - does geography change?
Ekonomisk geografi och internationell marknadsföring vid Åbo akademi 1963-1988 : studia in honorem Gösta A. Eriksson
Om inkomstnivåns geografi i Finland år 1950 : en undersökning av inkomstnivåns regionala variationer med hänsyn även tagen till möjligheterna att på grundval av dessa fälla omdömen om de geografiska skiljaktigheterna i levnadsstandard
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 2. delen
Sveriges skogstillgångar
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 1. delen
Stockholm i bottniska farvatten : Stockholms bottniska handelsfält under senmedeltiden och Gustav Vasa : en historisk-geografisk studie
Finlands skogar : skogstillgångarna och skogarnas tillstånd : ett föredrag behandlande huvudresultaten av riksskogstaxeringen hållet vid finska forstsamfundets årsmöte d. 29 april 1924
Förenta staternas massa- och pappersindustri med särskild hänsyn till dess råvaruförsörjning = U.S. pulp and paper industry with special reference to its supply of raw material
Skogsindustriens virkesutredning 1958 : undersökning angående industriens utbyggnad i förhållande till råvarutillgångarna
Näringsgeografi : lärobok för skolans avslutningsklass
Kvinnors försörjningsrum : hegemonins förvaltare och murbräckor
Framtiden för EGI?
Om swenska skogarnas nuwarande tillstånd och deras inflytande på landets framtid
Finländska samhällsgeografiska forskningsperspektiv : en festskrift tillägnad Nils H. Winter på 60-års dagen den 21 juni 1993
Europa, quo vadis? : integration och splittring i tid och rum
Några drag ur Finlands lantbruksgeografi
Om skogsbruk och virkesråvara i Stillahavs-området
Uppsalas biotekniska industriella system : en ekonomisk-geografisk studie av interaktion, kunskapsspridning och arbetsmarknadsrörlighet
Utvecklingstendenser och exportpotential inom den sovjetiska skogsnäringen
Vår gemensamma värld : ekonomiska regioner och miljökunskap
Från Sorgedalen till Glädjehöjden : omgivningens betydelse för socioekonomisk karriär
Finland, skogarnas land
Karaktäristiska drag i amerikanskt privatskogsbruk
Finlands ekonomi : en ekonomisk-geografisk översikt
Industrialisering och regional obalans i Jugoslavien
Internationell specialisering som historiskt förlopp : den svenska centrifugalpumpindustrin 1860-1994
Den ekonomiska geografin vid Svenska handelshögskolan i Helsinfors
Alarm för Ekonomisk geografi
Världssjöfarten : dess geografiska och ekonomiska betingelser
Tillväxtens urbana geografi : en studie av sysselsättningsförändringar i Sveriges storstadsregioner
I Omfattningen av verksamheten med omarrondering i skogsmark åren 1955-1965 : II Utredning angående behovet av arronderingsförbättring i skorgsmark = (Inquiry regarding the Need for Improvement of Layout in Forest Lands)
Skog i Västerbottens län : en översikt och ett program
Massturismens mediegeografi : Mallorca i tre svenska dagstidningar 1950-2000
Meddelande nr 5 1964 : 1961 års struktur- och befolkningsutredning, Del I: Brukningsenheterna
Sveriges nationalatlas. Industri och service
Statistiska notiser om tyska staternas skogstillgångar, skogsinrättning och skogsafkastning
Glommersträsk by i Arvidsjaurs socken : en näringsgeografisk studie
Arbetskraftens rörlighet och klusterdynamik : en studie av IT- och telekomklustren i Kista och Mjärdevi
Regional struktur och industriella strategier i Norden
Lärobok i svensk näringsgeografi jämte allmän geografi
Popularmusik, kluster och industriell konkurrenskraft : en ekonomisk-geografisk studie av svensk musikindustri
Vår värld : Främre Orienten : politisk-ekonomisk atlas
Svensk skogsindustri : internationellt beroende - råvaruförbrukning - branschutveckling
Skogsnäringen och regional utveckling : proceedings 3-7 december 1979 Sveriges lantbruksuniversitet Umeå
Färöarna
Skogsstyrelsens återväxttaxering : inventering av återväxter (plantbestånd) som anlagts i Sveriges enskilda skogar i huvudsak under 1950-talet
Näringslivsregion i Mälardalen?
Pyramiden Sverige : om den nationella enheten
Om företagets geografi : en teoretisk och empirisk analys
Konsumenternas besöksbeteende i Vasa län : utnyttjande av minuthandelsservice 1971 och 1980
