http://www.yso.fi/onto/yso/p16510 betongkonstruktioner
betongkonstruktioner betongkonstruktioner
Betong : Del 1 ; Bo Hellström, Hjalmar Granholm, Georg Wästlund
Fukt i betong hotar hållfastheten
Bidrag till kännedom om armerade betongkonstruktioners förhållande under brand
Biblioteksbranden i Linköping den 21 september 1996 : studium av orsaken till tidigt ras
Kostnadsjämförelse av stål-, trä- och betongstomme
Armera betongen med träflis
Svenska betongföreningens handbok till Eurokod 2. Vol. 2.
Gångar & infarter : planera - väljä material - anlägga
Betongkonstruktioner : kompendium i bärverk
Nationellt anpassningsdokument till förstandarder SFS-ENV 1992-1-2:1995, SFS-ENV 1992-1-3:1994, SFS-ENV 1992-1-4:1994, SFS-ENV 1992-1-5:1994 och SFS-ENV 1992-1-6:1994 : EUROCODE 2 dimensionering av betongkonstruktioner. Del 1-2 : Allmänna regler - Branddimensionering : Del 1-3 : Allmänna regler - betongelement och konstruktioner : Del 1-4 : Allmänna regler - Lättballastbetong med kompact struktur : Del 1-5 : Allmänna regler - Spännarmering utan vidhäftning och fri spännarmering : Del 1-6 : Allmänna regler - Oarmerade betongkonstruktioner
Betongarbete : vattentätt betongarbete vid Hopeankivenlahden reningsverk
Betong : Del 2 ; Bo Hellström, Hjalmar Granholm, Georg Wästlund
Samverkanskonstruktioner : stål - betong
Svenska betongföreningens handbok till Eurokod 2. Vol. 1.
Svenska betongföreningens handbok till Eurokod 2.
Betongkonstruktion
Betongbyggverks hållbarhet : skydd mot atmosfäriskt (surt) angrepp genom ytbehandling
Nationellt anpassningsdokument till förstandarden SFS-ENV 1992-1-1:1992 : EUROCODE 2 dimensionering av betongkonstruktioner. Del 1-1, Allmänna regler och regler för byggnader
Grekisk och romersk ingenjörskonst
Betonghandbok : arbetsutförande : projektering och byggande
Vinterbetong en översiktt
Under sju meter betong : det tyska ubåtsvapnets bunkrar 1941-1945
Betongkonstruktioner : anvisningar 2005.
Galvanisk katodiskt skydd : grundläggande teori samt katodiskt skydd av armerade betongkonstruktioner med nya, enkla och billiga anodsystem
Betongprojekt för hem och trädgård : [gjutform, armering, entrétrappsteg, blomkruka, grindstolpe ...]
Utredning av en betongkonstruktions hållbarhet vid olycksfall
Betongkonstruktioner : anvisningar 1993.
Betonghandbok. Konstruktion : Diagram- och tabellbilaga
Betongfasader kan också vara vackra
Betongarbete : vattentät betongarbete vid Hopeakivenlahden reningsverk
Stora boken om trädgårdsprojekt : sten, tegel, trä, pil, betong, metall, glas
Byggkonstruktion : baserad på Eurokod
Tillståndsbedömning av befintliga betongkonstruktioner i lantbruksbyggnader : Göran Eriksson, Inga-Lill KKarlsson
Byggteknik. byt 4, Stommar av betong, trä och stål och byggnadens klimatskydd
Betong i arkitekturen : gestaltning och teknik 1930-1980
Byggkonstruktion : regel- och formelsamling : baserad på Eurokod
"Superbetong" med hög hållfasthet ger nya konstruktionsmöjligheter
Betonghandbok. Högpresterande betong : material och utförande
Betongkonstruktion : formelsamling
Betong som hobby
Sprickor i betongkonstruktioner - särskilt temperatursprickor : rapport
"Starkt som betong" - hur är det med saken?
