http://www.yso.fi/onto/yso/p16532 internationell ekonomi
internationell ekonomi internationell ekonomi global ekonomi världsekonomi internationella finanser
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
Världsekonomin
Vårt globala grannskap : rapport från Kommissionen för globalt samarbete
Att förstå världen : internationella relationer ur skilda perspektiv
Världens mat
Mat för miljarder
€n perfekt $torm : hur staten, kapitalet och du och jag sänkte världsekonomin
Omställningen : tio år som kommer att förändra världen
Varning för globaliseringsfälla
Fattiga och rika i världen : en introduktion i internationell ekonomi med tredje världen i fokus
Ar-gen-tii-na!
80% av oss är överflödiga ur världskapitalismens synvinkel
Den nya världen
Den globala utförsbacken
Den vite mannens börda : varför västerlandets ansträngningar att hjälpa resten av världen har gjort så stor skada och så liten nytta
Enron och det nya språket (2)
Så vad är Attac?
Jordbruket i världsekonomin
Rika och fattiga länder
Internationell investeringsgarantirätt : det multilaterala investeringsgarantiorganet MIGA
Att arbeta i en bananrepublik
USA, oljan och världsordningen
Facket vill få styr på frizonerna
Världen ur ett tusenårigt tabellperspektiv
Framtidens länder kring framtidens hav: Pacific Rim
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Bd 3, Millenniets slut
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Bd 1, Nätverkssamhällets framväxt
Het höst i Prag: Finanstopparna möter medborgaraktivisterna
Karin Åkerlund på Global ekonomi inom Svenska kyrkan : Vi kan inte bara fortsätta med att göra de fattiga fattigare
Storbolagen jagar efter världens billigaste arbetskraft
WTO - när porten öppnas
Att forska i utveckling : en inledning
Alternativ valutafond
Brev till min far
Sociologin och världssamhället
FN:s globala mål : världen går i otakt
Odla du så köper jag
I frizonerna är den enda lagen den starkares lag
Att göra affärer i dagens Kina
Globalisering i självfördumningens tidevarv
Tom Berglund : Attac är ett misstag!
Tre mäktiga ekonomier styr
Företagens roll i fredsarbetet. Exempel Kongo
En lejd ekonoms bekännelser
Företagscheferna måste bli mera internationella
Globalisering på gott och ont
Globaliseringsfällan hotar vår välfärd
Frihandel med embargo
Den internationella ekonomins tillväxt 1820-1990
Utrikeshandel och handelspolitik
Global ekonomi mellan börsen och bushen
Principer och normer i global finansreglering : en undersökning om reformerna av den internationella finansarkitekturen
Slut på fattigdomen : hur vi kan åstadkomma detta i vår livstid
Världskapitalismens kris
Befria kapitalet! : om Tobinskatten och fria kapitalmarknader
Se upp med kartellavtalen
Världens ekonomiska historia i tio kapitel
Darriga världsfinanser efter Asienkrisen
Det sunda alternativet : vägvisare till en självförverkligande framtid
Gränslös utveckling : Sverige i en transnationaliserad värld
Det omöjliga biståndet
Pengarnas frihet : om finanskrisens politiska ekonomi
EEC och konkurrensen Europa-USA : ett marxistiskt svar till J.J. Servan-Schreibers "Den amerikanska utmaningen"
Volatilitetsspridning från oljemarknaden till den globala aktiemarknaden
Konsten att förutsäga framtiden : en bok om superprognostik
Välfärd utan tillväxt : så skapar vi ett hållbart  samhälle
Problem i världsekonomins historia
Manen som svor i ekonomisternas tempel
Introduktion till samhällsekonomisk analys
Välståndskriget : hur makt och rikedom omfördelas i världen
I finansvärldens bakre regioner
Chockdoktrinen : katastrofkapitalismens genombrott
Tillämpad internationell ekonomi
Global försäljning av arbetare
Vår onda värld
Att förstå och att förändra världen : en festskrift för Jan-Otto Andersson
Svenska kyrkan tar med det globala perspektivet
Globaliseringsfällan hot mot vår välfärd
Globaliseringen och Finland : statsrådets utredning till riksdagen om globaliseringen
Kasinoekonomins fall
Oljudet från gatan
Världens verkliga tillstånd
Internationell makroekonomi
Världens springnota : finanskrisen och vägen framåt
Global ekonomi : en introduktion till samhällsekonomi och politisk ekonomi
Internationell ekonomi : en värld i förändring [fakta och övningar]
Utvecklingens ekonomi och politik
Kina som stormakt : utrikespolitik, strategier och paradoxer
Mot triadekonomi : Japan, USA och Europa 90-talets världsmakter
Globaliseringen och världsordningen
Rädda världen - bränn böckerna i ekonomi : en dystopi för tredje årtusendet
Globaliseringens politiska ekonomi : en introduktion
Den globala resan : marginalisering och miljöhot
En inblick i Rysslands affärskultur och ekonomi
Svensk och internationell ekonomi 1913-1939
Hur digitaliseringen och globala regleringar har inverkat på bankbranschen
Visionen om Europa : svensk neutralitet och europeisk återuppbyggnad 1945-1948
Hinner Japan inte med?
Vad är pengar?
Vem drar nytta av storfusionerna?
Fritt fall : de fria marknaderna och världsekonomins kris
Svensk och internationell ekonomi 1913-1939 : bearbetad och utvidgad upplaga av Svensk ekonomisk historia 1913-1939
Solidaritet med Syd är lönande för Nord
Den atlantiska världens konturer under det långa 1700-talet
För en planetär gemenskap
Finland och världen : uppsving globalt - hinner Finland med?
Flockbeteende under ekonomiska kriser : ett internationellt perspektiv
Jubelåret och de fattigas skulder
Politisk manifest om världsfattigdomen : en sammanfattning och fortsättning av Asiatiskt drama
Moçambique och Världsbanken
Det här förändrar allt : kapitalismen kontra klimatet / Naomi Klein ; översättning: Hans O. Sjöström, Joachim Retzlaff, Thomas Andersson
Oljan i världspolitiken
Rätten till utveckling i ljuset av internationell investeringsrätt
Diamanter är gerillans bästa vänner
Globaliseringsfällan : angreppet på demokrati och välfärd
Finland som part i en gemensam marknad: integrationen kan befrämjas på många sätt
Kampen om råvarorna
Kan Asien återta sin plats i världen?
2000-talets stora utmaningar : aktuella resurs- och miljöproblem i ett konfliktperspektiv
Vad som händer i världen och varför det är viktigt att förstå
Global ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Demokratisering av det globala ansvaret
Chindia - den nya jätten?
Sammandrag.
Draksådd : krig, imperialism och motstånd
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
No logo : märkena, marknaden, motståndet
Som att landa på Mars..
Krisen : orsaker, verkan, åtgärder
Har home bias varit en bra strategi i olika europeiska länder vid investering av finansiella tillgångar
Makt & välfärd : teorier i internationell politisk ekonomi
Världshandeln : utveckling, aktörer och spelregler
