http://www.yso.fi/onto/yso/p16594 pass
pass pass
Sammanfattning (s. 5-6).
Suomalaiset Venäjällä : lähdeopas = Handledning till källor rörande finländare i Ryssland
Vi har mest bypassoperationer och minst ballongvidningar
Sekretessen för passfoton m.m
Diverse dokument och handlingar, fotografier efter släkten Pått (senare Björkvik) och från Pått hemman, Moikipää by. Hemmanspapper, bouppteckningar, skolbetyg, resepass, vistelsetillstånd, motbok och 23 fotografier efter släkten Pått och från Pått hemman, Moikipää by.
Personbevis : passets födelse i medeltidens Europa
Förvaltningen och utvandringen till Ryssland 1809-1917
I samlingen ingår dokument och fotografier av olika härkomst.Kopia av privat kassabok (1919-20) efter häradshövding i Vasa.Kopia av brev angående bostadssituationen i Vasa 1907.Kopia av identitetsbevis, "Pass för roddbåt" utfärdat i Nikolaistad 1917.Kopia av kolorerat fotografi föreställande barnbegravning 1906.Minnesskildring av när Wasa teater brann 1953.Reprofotografi av Wasa sångarbröder 1915-16, namnförteckning.Klassfotografi, II luokka Waasan Reaali Lyseo 1900.Fotodokumentation av mattvätt i Vasa 2004.
Ökad säkerhet i pass m.m
Taidetta vanhasta Viipurista = Konst från gamla Viborg = Art from old Viipuri / [toimittaja = redaktör = editor: Olli Valkonen]
G.W. Pass : en levnadsteckning
Varia – lokalhistoria och dokumentation från Vasa (1900-2004)
Holger och Birgit Nabbs arkiv (2001)
Bioanalytiska aspekter på bariatrisk kirurgi
Finländska undersåtar i Ryssland och Finlands första konsulat
Personhandlingar, pass, skolbetyg, skolarbetsböcker, anteckningshäften, läkarintyg, konfirmationsbevis, hedersmedalj, diverse intyg. Protokoll, medlemsintyg för radioamatör, legitimationshandlingar, fotografier.
Ottos liv : en samtidsroman
Familjen Pått - Björkviks arkiv (1793-1962)
Undersökning av resebolags intresse för gruppresor till Sydafrika till Fotbolls-VM
Hjärta med smärta : en bok om livet före, under och efter kranskärlsoperationen
Finska passexpeditionens arkiv som personhistorisk källa
Kirurgisk behandling av fetma : medicinska och psykologiska aspekter
Att hjärtopereras : [vad händer före, under och efter en hjärtoperation?]
I kampens och modets dialektik
