http://www.yso.fi/onto/yso/p16575 första maj
första maj första maj valborg
Vapaa taidekoulu = Fria målarskolan : 1935-1945 : Strindberg, [1945] / Vapaa taidekoulu = Fria målarsklolan
Studenttraditioner (1999)
Åttonde boken med kriminalkommissarie Claes Claesson. Hilda Glas har återvänt till sin hembygd för att göra AT-tjänst på Oskarshamns lasarett. Här råkar hon komma över sin mors journal och inser att hon måste ta tag i sin outredda bakgrund. Claes gör en makaber upptäckt under valborgsmässofirande i glasbruksorten Hjortfors.
Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely : [Turun] taidemuseo = Konstföreningens i Åbo årsutställning 1956 : Konstmuseet [i Åbo], 22.9.-7.10.[1956]
Material insamlat för arbetsgruppen Ritual Year ́s inom SIEF (Societé Internationale d ́Ethnologie et de Folklore) dokumentation av europeiska festseder
Press i klipp, fil och forsk
Tomtar, häxor och Mårten gås : årets fester förr och nu
Marsch in i den tid som flytt
Första maj 1890-1980
Veckans fest
Enkät om hur man firar valborgsmässoafton och första maj. Snabbundersökning på Vasa bokmässa 2013.
Torr vapp för många ÅA-studerande?
Nätverk Vappen söker frivilliga
Nuorten 15. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 15. utställning : Helsingfors Konsthall, 14. - 29.9.1957
Taipale, drogerna och drogdebatten
Suomen taiteilijain 74. näyttely : Helsingin Taidehalli, 1. - 16.2.1969 : = Finska konstnärernas 74. utställning : Helsingfors Konsthall, 1. - 16.2.1969
Fotografisamling från Åland (1987)
"Fyra för en mark" är frivilligarbetets lönsamhetsfilosofi
Första maj
Intervjuer med studenter om firandet av Valborg och första maj. 10 bandade och utskrivna intervjuer. Inspelningarna har inte inlämnats till arkivet. Endast utskrifterna finns arkiverade. Intervjuerna är på engelska. Materialet är behandlat i Dorothea Breiers magistersavhandling Vappu - Valborg. Eine empirische Studie zum Ersten Mai in Finnland. Avhandlingen finns i samlingen.
Första Maj med Akademen
Rituell process, tradition och media : socialdemokratisk första maj i Stockholm
Arkivet består av ett postkortsalbum samt ett antal lösa postkort som har varit i Elin Sofia Ekegrens ägo. Korten härstammar i huvudsak från 1900-talets första decennier (1900-1920), medan samlingen också omfattar ett antal kort från senare decennier. Korten föreställer bl.a. olika städer och platser i Finland och utomlands. En del stor del av korten är också knutna till årets fester eller fungerar som gratulationskort.
Bandintervjuer om firandet av första maj, Runebergsdagen, Svenska dagen, självständighetsdagen, mors och fars dag.
Majstång och julgran
Elin Sofia Ekegrens postkortsalbum (2007)
Till Storms! : Helsingfors Socialdemokratiska Ungdomsklubbars vårpublikation
Valborg och första maj (2013)
Tjugondag Knut, påsk och 1 maj i Malax (1910-1991)
Firandet av Valborg i Solf och Munsmo (1988-1992)
Häxor och helgon : en bok om årets högtider
Vappu Tuomioja : dotter till en naturkraft
Påsk , första maj, midsommar, halloween samt andra fester och högtider (2001)
Våra högtider : traditionerna, maten och festerna vi minns
Nuorten 16. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 16. utställning : Helsingfors Konsthall, 27.9. - 19.10.1958
Statsförvaltningen på Åland : betänkande av Statsförvaltningskommissionen för Åland = Valtionhallinto Ahvenanmaalla : Ahvenanmaan valtionhallintotoimikunnan mietintö
Intervjuer och frågelistsvar om vardagsliv och festseder i Vasa i början av 1900-talet.
Fotografisamling från Åland.
På första maj är det manskör och tradition som gäller
Intervjuer om fester och tillställningar vid studentnationer och i högskolor.
Nattens dagblad
Förstamajmärken 1894-2006
Barn och ungdom har förlorat känslan för var gränsen går
Alla beslutsfattare skall vara med och jobba för en god hälsa
Glasklart : kriminalroman
Kiveen piirretty : Hanasaari - ruotsalais-suomalainen kulttuurikeskus, Espoo : näyttely, 15.10.2011 - 15.1.2012 : symposium, 15.10. 2011 = Bilder i sten : Hanaholmen - kulturcentrum för Sverige och Finland, Esbo : utställning, 15.10.2011 - 15.1.2012 : sym / [toimitus = redaktion: Anna Alapuro] ; [kirjoittajat = författare: Jan af Burén ... [et al.]]
Havis Amanda : mon amour 100 år
Suomen Kuvataidejärjestöjen Keskusliitto : Taidehalli = Bildkonstorganisationernas i Finland Centralförbund : Konsthallen, 8.10. - 23.10.1949 / [näyttelyn toimitsijat: Yrjö Somerniemi, Bruno Tuukkanen]
Suomen taiteilijain 73. näyttely : Helsingin Taidehalli, 2. - 18.2.1968 : = Finska konstnärernas 73. utställning : Helsingfors Konsthall, 2. - 18.2.1968
Suomen taiteilijain 64. vuosinäyttely : Helsingin Taidehalli, 4.2. - 23.2.1958  = Finska konstnärernas 64.  årsutställning  : Helsingfors Konsthall, 4.2. - 23.2.1958
De små årshögtiderna (1984)
Studenternas Valborg och Första maj i Åbo och Helsingfors (2012)
Firandet av Valborg och Första maj 2008
Pieni taivas : nuorten biennaali [2005] = Den lilla himlen : de ungas biennal [2005] = Small heaven : young artists' biennial [2005]
Majblommor och andra insamlingsmärken (1999)
Valborg och fjäll
Under röda fanor : från träldomsnatt till röd majmorgon
Errores berättar sanningen, kanske
Materialet har använts i filmen "Folklig 1 maj. Sista generationen berättar". ÖTA 1992.
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto : vuosinäyttely Vaasassa 25.11. - 9.12.1962 = Bildkonstnärernas i Finland Förbund : årsutställning i Vasa 25.11. - 9.12.1962 / Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto = Bildkonstnärernas i Finland Förbund
Påsk, första maj och jul (1982-1986)
Hälsningar från Jyväskylä : Eskilstuna Konstmuseum 25 aug. - 16 sept. 1973 = Terveiset Jyväskylästä : Eskilstunan Taidemuseossa 25 elok. - 16 syysk. 1973
Insamling av traditioner kring firandet av Valborg i Solf och Munsmo. Intervjuer.
Snart dags för Nätverk Vappen 2000.
90 st. märken av papper och metall. bl.a. insamlingsmärken för Barnens dag, Röda korset, Invalidförbundet, Invaliderna, Finlands skyddskår och Brändö lottor. Följebrev ingår. Två Svenska dagen-märken från 1932.
Fotodokumentation av påsk, första maj och jul.
Intervju om traditioner vid firandet av tjugondag Knut, Påsk och 1 maj i Malax 1910-1991.
Satsning på skadesäkerhet ger inbesparingar
Fotografisamling från Svenskfinland (1977)
Fotografier av familjen Dahls liv på 1910 - talet i Åbotrakten. Flera av fotografierna tagna av fru Edith Dahl. Glasplåtar.
Fotografisamling (1983)
14:e Konstmässan Stockholm Art Fair 1994 : Sollentunamässan, Sollentuna, 9 - 14 mars 1994 / SollentunaMässan  ; [katalogredaktion: Katarina Swanström ... [et al.]
Nätverk Vappen höll öppet tält för törstiga ungdomar!
Med ålderns rätt
Deltagande observation och fotodokumentation av Valborgsfirandet i Helsingfors 1991 och 1997.
Årets festdagar
Första maj 100 år : 1 maj i Sverige 100 år 1890-1990
99 st. svartvita positiv tagna av den svenska journalisten och fotografen Bertil Lundblad (1930-2004) i Helsingfors, Åbo och Nådendal kring första maj 1957. Bland motiven finns valborgs- och första majfirande studenter, politiska marscher, stadsvyer, Nordiska Antikvariska Bokhandeln, Åbo Akademi, Åbo domkyrka och Nådendals kyrka.
Fotografier av bl.a. lekar på skolrasten, Karisdagen, auktion , första maj, arkivpersonal, SLS årsmöte, Akademiska sångföreningen spelmansgillen, Lucia, fårklippning, vasstält och julgran.
Jyväskylän Taiteilijaseura : Helsingin Taidehalli = Konstnärsgillet i Jyväskylä : Helsingfors Konsthall, 18.2. - 5.3.1961
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Fotografier med anknytning till påsk, första maj, halloween, midsommar, samt andra fester och högtider. Svenskspråkiga virvon varvon-ramsor, insamlade via Hufvudstadsbladet påsken 2007.
Stadstraditioner i Vasa (1984)
