http://www.yso.fi/onto/yso/p16536 absurditet
absurditet absurditet
En morgon är allt försvunnet på Saluddens camping.
Flyga till himlen : dikter
Segla i ett såll : patafysisk antologi
Boken innehåller nio kortare och längre prosatexter. Här skildras udda existenser i både absurda och oroande situationer och skeenden. En flicka blir kvar i stan en regnig sommar, en kvinna går vilse på kontoret, en pojke lämnar inte längre sitt hem och några människor tar båten uppför floden.
Fri flykt framåt
Fakta om Finland
Privat : ett försvarstal för livslögnen
Tomasfilmerna
Perfekt packad skit och andra noveller
Himmelstrand : den första platsen
Akta dig för att färdas alltför fort
Pölsan
Noveller 1965-2015 : ur Svartvitt, Husdjur, Resor, Charlie boy, Avsked och nya noveller
