http://www.yso.fi/onto/yso/p16558 pärlfiske
pärlfiske pärlfiske
Dykarlycka : en pärlfiskares äventyr
Kongl. maj:ts nådige förordning, angående the på skatte- och crono-grund befintelige pärlefiskerier i Swerige och Finland. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 28 junii 1736.
Kongl. may:tz placat, angående pärle-fiskerierne i Est- Lijf- och Ingermanland. Daterat Stockholm den 22 december åhr 1694.
Dykarlycka. en pärlfiskares äventyr
Pärlfiske i Norrland på 1700-talet
Pärlfiske i Norrbotten : ett okänt område
Oeconomiska anteckningar rörande norra delen af Uleåborgs län, under resor derstädes åren 1814 och 1815
Pärlan
