http://www.yso.fi/onto/yso/p16514 loppor
loppor loppor
Spegelns hemlighet
Den sexbente fienden : leddjurens inverkan på västerländsk krigföring
Fynda : guide till antikt, second hand, retro och vintage i Stockholm
Har du sett på flugan!
Det kryllar och kryper: fästingar, loppor och löss
Loppmarknadens ironier
Marknadsminnen och loppisfynd
Lopptorg
Loppisarnas dragningskraft på den moderna konsumenten
Fynda i Stockholm : en guide till antikt och second hand
Farväl till Köpmansgatan 11 : en fotografisk dokumentation
På jakt efter små djur i sjö och å
Ida loppisfyndar julklappar
När drottning Christinas gardiner blev en judisk relik : om kläders degradering och uppgradering
Här skildras inredningsstilar i fem olika storstäder
Saga och cirkuslopporna
En sommar på luffen : vägen till Söderberga
Invasiva främmande arter : framgång och biologiska effekter i Finland
En plats i Helsingforsmiljön: Sandvikstorget - ett lopptorg
Visst går det att sälja skrot!
Urban vintage : skapa stilen med loppisfynd  [Paris, London, New York, Los Angeles, Köpenhamn]
Nytt & kreativt med betong & loppisfynd
Emmaus 30 år i Helsingfors 1966-1996
Loppmarknaden lär människokännedom
Hanna ser värde i det andra kastar
Läbbiga djur
Gruffe får älgloppor!
Varför behöver vi saker?
Urban vintage : skapa stilen med loppisfynd : [Paris, London, New York, Los Angeles, Köpenhamn]
Loppisshopping är billigt och roligt
Meningsfull återvinning i medmänniskans tjänst
Jobbar du på loppmarknaden, bör du kunna lyssna
Familjens handbok om fästingar, loppor och löss
Så klädshoppar du smartare
Poppis med loppis
Loppisen - en eko- eller egogärning?
