http://www.yso.fi/onto/yso/p1650 småbarnsfostran
småbarnsfostran förskolepedagogik förskolepedagogik småbarnspedagogik
Förskola - lågstadium : samverkan för kontinuitet
Svensk förskolepedagogik under 1900-talet
Läroplan för förskolan : Lpfö 98.
Förskoleboken
Småbarns sagostund : kultur, språk och lek
Förskola i Norden. Exempel på mål och innehåll belysta genom samhälleliga riktlinjer samt forsknings- och utvecklingsarbete
Det gör vi i förskolan
Förskoleklassen - ett tionde skolår?
SET i förskolan : handbok i konsten att praktisera social och emotionell träning
Om förskolan
Vara, växa, lära : en utvecklingspedagogisk handbok för åldrarna kring skolstarten
Leka och lära med glädje
I lekens värld
Förskolans målsättning med metodiska förslag och material för dess förverkligande
Förskolans pedagogiska verksamhet - mål och inriktning
Småbarnsrytmik : lek och rörelse till musik
Glada aktivitetsstunder
Professionell i förskolan : pedagogers arbets- och förhållningssätt
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
Om kvalitet i förskolan : forksning om och utvärdering av förskolan 1998-2001
Förskolans pedagogiska roll
Lek : att lära känna sig själv och andra : en studie om barns självkänsla och lek
Barns utveckling : en social process
Att lära andra lära : medveten strategi för lärande i förskolan
Pedagogiska pusslet
För barnens bästa : en kvalitativ undersökande studie av smågruppernas betydelse inom barndagvården
Förskolepedagogikens historia
Mjuklandning : tre barn börjar på daghem
Förskola i rörelse och förändring : barn och pedagoger skapar mening tillsammans
Systematiskt kvalitetsarbete i förskolan : med barns lärande i fokus
Bibliotekens samverkan med daghem och förskolan : Pedagogers uppfattningar om nuläget samt visioner om utveckling av samarbetet i Borgå
Hitta Vilse -verksamhet i friluftssäkerhet för förskoleåldersbarn i syfte att stöda gruppens sociala utveckling
Flickor och pojkar i förskolan : hjälpfröknar och rebeller
Matematik i förskolan
En flerspråkig förskolas didaktik i praktiken
Toddlare i förskolan : med fokus på de yngsta
Full fart i leken : 285 lekar lämpliga för alla åldrar speciellt för åldrarna 3-8 år
Drag ur förskolålderns psykologi och pedagogik
Igenkännande och motkraft : förskole- och fritidspedagogikens betydelse för specialpedagogiken : en deltagarorienterad studie
Vardagsliv på förskolan ur ett normkritiskt perspektiv
Dagvårdens uppfostringsverksamhet
Om värden och omvärlden : pedagogik i praktik och teori med inspiration från Reggio Emilia
Vår förskola : en introduktion till förskolans pedagogiska arbete
På finska och svenska : tvåspråkig pedagogik i daghem och förskola
Förskollärarkompetens i förändring
Med blicken på barnet : om olikheter inom förskolan som diskursiv praktik
Personalen planerar en barnstuga
Arbetsplan för förskolan. 1, Vår förskola : en introduktion till förskolans pedagogiska arbete
Aktiva barn : förslag till roliga och lärorika sysselsättningar
Mobil pedagogik : nya äventyr varje dag
Barn i Europa : förskola - skola inför 90-talet : en rapport utarbetad på uppdrag av Europarådet
Barn målar : några praktiska erfarenheter från förskolan
Förskolan. Del 2.
Lekarkivet i förskolan : [lekar, ramsor, sånger och leksagor för samarbete och glädje]
Glasfåglar i molnen : om temaarbete och dokumentation ur en praktikers perspektiv
Man ser inte gruppen för alla barn : individer, grupper och kommunikativa möten i förskolan
Pedagogiska kullerbyttor : en bok om svenska barn och inspirationen från Reggio Emilia
Ett år i ur och skur : utomhuspedagogik i förskolan
Lek idrott hälsa : rörelse och idrott för barn, 1. Ute
Musikskap : musikstundens didaktik i förskolepraktiker
Daghemsföreståndaren : en mångsysslare i korstryck mellan olika förväntningar
Flerspråkighet i barns vardag – En handledning för pedagoger som arbetar med små barn
Utmaningar i förskolan : att förebygga problemskapande beteenden
StegVis 1, socialt och emotionellt lärande för barn i åldrarna 4-6 år : vägledningshäfte för förskola och förskoleklass
Bland dokumentationer, reflektioner och teoretiska visioner : idéer och diskurser om hur barn skapar mening i förskolan
Föräldrars förväntningar på den pedagogiska dagvårdsverksamheten inom olika pedagogiska inriktningar
Systematiska analyser för utvärdering och utveckling i förskolan : hallå, hur gör man?
Mamma, pappa, dagis : föräldrasamarbete i förskolan
Mer om hundra språk : Moderna Museet, Stockholm 16.8. - 5.10. 1986
Utvecklingspedagogik och Steinerpedagogik
Hur personalen på daghem kan stöda barns empatiutveckling
Förskolans pedagogiska praktik : ett verksamhetsperspektiv
Lärandets grogrund : perspektiv och förhållningssätt i förskolans läroplan
Samling i förskolan
Att arbeta med sexåringar
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Våga förändra : försöksverksamhet enligt barnstugeutredningens pedagogiska modell vid fyra daghem i Stockholm
Styrdokuments betydelse för småbarnsfostran : En innehållsanalys av nationella planer för daghem och förskola
Förskolan
För barnens bästa : En kvalitativ undersökande studie av smågruppernas betydelse inom barndagvården
Följ mig bortåt vägen... : om pedagogisk handledning i förskolan
Småbarnsmetodik : omsorg, lek och ramsor
Grunderna för planen för småbarnspedagogik 2016.
Konstruktionen av det avvikande förskolebarnet : en kritisk fallstudie angående utvecklingsbedömningar av yngre barn
"För barnets skull" : En studie av förskolan som ett kvinnligt professionaliseringsprojekt
Förskolepedagogik i praktiken : vuxenstyrd, barnstyrd, materialstyrd eller..
"Vill Anna gifta sig med Fredrik?" : lekpedagogik i förskolan
Barn och vuxna i barnomsorgen. Del 1, Barns utveckling
Det resursstarka barnet : resursförstärkande yrkespraxis för barn under skolåldern
Fysiska aktivitetens betydelse inom småbarnsfostran : en kvalitativ studie om fysiska aktivitetens betydelse för barn
Sång och musik 1 - 6 år
Waldorfpedagogik för småbarnspedagoger
Varför pedagogisk dokumentation? : verktyg för lärande och förändring i förskolan och skolan
Utbrändhet bland barnträdgårdslärare : en undersökning om barnträdgårdslärares psykosociala arbetsmiljö
Förskolemetodik : en grundbok
Pedagogisk dokumentation som aktiv agent : introduktion till intra-aktiv pedagogik
Vi lär av varandra : om samspel och planering i förskolan
Temaarbete : lärarens metodik och barnens förståelse
Tidigt fullständigt svenskt språkbad i Esbo
Samarbete i förskolan : för barnens skull
Möten för lärande : pedagogisk verksamhet för de yngsta barnen i förskolan
Meningsfull samling i förskolan
Öppen förskola - lärorika möten
Lärande i sagans värld : om temaarbete i förskola och förskoleklass
De äldre förskolebarnen : inlärning och utveckling
Familjedagvårdare - att vara eller inte vara : en studie om orsakerna till varför familjedagvårdaren slutar att vårda barn i sitt hem
Fostran i förskolan
Språka och lek : språklekar för barn från 2 till 9 år med ett eller flera språk
Nya vägar inom barnomsorgen : blir barnomsorgen effektivare genom profilering och marknadsföring?
Den pedagogiska samlingen i förskoleklassen : barns olika sätt att erfara och hantera svårigheter
Daghem för småbarn : en utvecklingsstudie av personalens pedagogiska och psykologiska kunnande
Små barn kan! : om barns utveckling & lärande 0-5 år
Förskolan : betänkande avgivet av 1968 års barnstugeutredning. Del 2.
En öppen barnskola : med lek som metod
Att utveckla kunnandets grunder : illustration av ett arbetssätt i förskolan
Perspektiv på förskolan : några utgångspunkter för en analys av den pedagogiska reformverksamheten i förskolan
Barn som väcker funderingar : se, förstå och hjälpa förskolebarn med en annorlunda utveckling
Förskolan. Del 1.
Transformativa kunskapsprocesser för verksamhetsutveckling : en feministisk aktionsforskningsstudie i förskolan
Guldvingar och gråskägg : lärande och läkande i saga och bild
Barnets musikaliska värld
Att delta och påverka : En kvalitativ undersökning om föräldrars och barns rätt att påverka dagvården
Barn med rätt att lära : perspektiv på förskolans läroplan
Nyckelpedagogik
Dramaresan : drama som livskunskap i förskolan
Arbets- och verksamhetssätt vid uppfostran och undervisning av fem-sexåringar
Förskolans århundrade : pedagogiska nyckeltexter om förskolans framväxt och idéarv
Naturvetenskapliga experiment för yngre barn
TRAS-tips : observation av språk i dagligt samspel
Lek idrott hälsa : rörelse och idrott för barn, 2. Inne
Idébok för förskolan
Inte bara klappar : julen i arbetet med barn
Högläsning i förskolan - vägledning till litteraturen
Förskolan och det pedagogiska programmet
Den välreglerade friheten : att konstruera det lekande barnet
Kvalitet i pedagogiskt arbete med barn
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Perspektiv på kvalitet i förskolan
Lärande lek i utemiljö : [pedagogiska lekar och övningar]
Förskole pedagogikens historia
Om ögat fick makt : mer om de hundra språken och den skapande pedagogiken i Reggio Emilia
När oron väcks : en kvantitativ undersökning om hur förhållningssättet "Ta upp oron" tagits i bruk av de som gått Ta upp oron-utbildningen inom ramen för KASTE-familjeprojektet i Österbotten
Synen på barn och barndom i daghemsverksamheten
Förskolebarns problemlösningsstrategier i olika inlärningsaktiviteter
Didaktik i förskolan : vad, hur, varför, för vem
Glittrig diamant dansar : små barn och språkdidaktik : [poesi]
När oron väcks : en kvantitativ undersökning om hur förhållningssättet ”Ta upp oron” tagits i bruk av de som gått Ta upp oron -utbildningen inom ramen för KASTE-familjeprojektet i Österbotten
Förskolan - demokratins vagga? : samling, pedagogisk strukturering och administrativ planering i förskolearbetet
Att förstå det lilla barnets värld - med videons hjälp
Språk - metoder och goda idéer
Montessoriskolan : Maria Montessori och montessorirörelsen : arbetssätt och målsättning : barnets utveckling och verksamhet
Barn och livsfrågor : lärares erfarenheter från förskola, lågstadium, fritidshem
Små barn stora behov : en bok om vad förskolan bör tänka på när man ska ta emot och arbeta med barn med behov av särskilt stöd för sin utveckling
Förskola, skola och fritidshem
Barns bildskapande i förskolan : verkligheten och det pedagogiska programmet
Förskollärarens metod och vetenskapsteori
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Grunderna för planen för småbarnfostran : (version II)
Fysiska aktivitetens betydelse inom småbarnsfostran : En kvalitativ studie om fysiska aktivitetens betydelse för barn
Arbetsplan för förskolan 1-3 : förskola i förändring : studiehäfte
Yogasagor : stärker barns självkänsla och gruppers lugn
Trafikträning
Malaguzzi : grundare av Reggio Emilias förskoleverksamhet
Försök i förskolan
Forskningsperspektiv på barnträdgårdslärares professionalism
Hoppsansa- finska barnsånger på svenska
Förskolan : barns första skola!
Titta här! : en bok om barns uppmärksamhet
Språplantan : lekar som stimulerar tal- och språkutvecklingen hos barn
Utmanande beteende i förskolan
Kvalitet och utveckling i förskolan
För barnets bästa : småbarnsfostran för närvårdare
Musikalisk lärandemiljö : planerade musikaktiviteter med småbarn i daghem
Fred, miljö och solidaritet i förskolan : tio förskollärares tankar
Från saga till lek : metoder att leka sagor med små och större barn
Åldersblandade barngrupper
Tid för lek
Vardagsperspektiv : pedagogens syn på läroplanen för förskolan
Ansvarspedagogik : ett steg mot en förskolepedagogik
Barnperspektiv och barnkultur i sagofärden
"Jag har hittat mig själv och barnen" : barnträdgårdslärares professionella självut[v]eckling genom ett pedagogisk-psykologiskt interventionsprogram
Pedagogik på två språk  : en beskrivning av användningen av svenska och finska hos en tvåspråkig pedagog på en finsk daghemsavdelning
Lärobok i gymnastik : småbarnsgymnastik med rörelseförråd och dagövningar (6-8 år). Småbarnsgymnastik med rörelseförråd och dagövningar (6-8 år)
