http://www.yso.fi/onto/yso/p16577 ML
ML ML
Forskning och framsteg
Geografiska annaler
Glacialerosion och ackumulation i tredje Salpausselkästråket, Jurmo-Utö, sydvästrä Finland
Geologiska föreningens i Stockholm förhandlingar
Svensk geografisk årsbok
Uppsala astronomiska observatoriums annaler
Fauna och flora
Nordisk samhällsgeografisk tidskrift
Geografiska annaler. Ser. B, Human geography
Naturförhållandena i Kumlinge skärgård kontra några jaktbara sjöfåglars utbredning
Geografiska föreningens tidskrift
Fiskeritidskrift för Finland
Sveriges natur
Kvartär- och hydrogeologi i Lövestadsområdet, södra Skåne
Arkiv för kemi
Sveriges natur. Årsbok
Meddelanden från Naturvårdsverkets limnologiska undersökning
Immissionsmätningar runt Pargas kalks anläggningar i Pargas
Meddelanden från Lunds universitets geografiska institutioner. Avhandlingar
Utveckling av analysmetod för bestämning av 13C/12C isotopförhållandet i CO2 med FTIR spektroskopi
Meddelanden från Kulturgeografiska institutionen vid Stockholms universitet
Meddelanden af Geografiska föreningen i Finland
Arkiv för fysik
Populär astronomisk tidskrift
Växtekologiska studier
Nordenskiöld-samfundets tidskrift
Finlands natur : Naturskyddsföreningens i Finland årsbok
Populär astronomi
Skärgård : tidskrift utgiven av Skärgårdsinstitutet vid Åbo Akademi
Modifiering av anti-testosteron antikroppar med hjälp av genteknologiska metoder
Finlands jakt- och fisketidskrift : organ för Finlands jägarförbund och Finlands sportfiskarförbund
Inverkan av ämnen, karakteristiska för Sirppujoki och Nystads sötvattensbassäng, svavel, järn, mangan och aluminumm på populationstillväxten hos chlorella sp
Svensk botanisk tidskrift
Windahlia : Göteborgs svampklubbs årsskrift
Vår fågelvärld
Bidrag till kännedom av Finlands natur och folk
Meddelande från Havsfiskelaboratoriet, Lysekil
