http://www.yso.fi/onto/yso/p16553 filmskådespelare
filmskådespelare filmskådespelare filmstjärnor
Promenader med Garbo : samtal och minnen
Angelina : första biografin på svenska
Insidan : brotten, pengarna, tiden
Krista Kosonen : en filmstjärna med integritet och bra självkänsla
Elizabeth Taylor : stjärnan, kvinnan, legenden
Cheeta : mitt liv : en självbiografi
"Vill ni ha en sommar med Monika?"
Beauty Box : filmstjärnor och skönhetkultur i det tidiga 1900-talets Sverige
Stjärnfall
Boken innehåller att antal porträtt som återfanns i en privat samling bilder som skådespelaren Greta Garbo sparat. Författarna som har gjort bildurvalet skriver även om Garbos liv och om hur bilden av Garbo skapades.
Min bästa tid
Än en gång : [memoarer]
Den sista divan : boken om Anita Ekberg
Arkivet består av fotonegativ och fotografier främst föreställande medlemmar av släkterna Rosenberg - Lindgrén och Landén. Bilderna är troligen tagna 1917–1928 av Harald Rosenberg.  Vidare ingår handlingar rörande Anna Maria Rosenberg (f. Hagström 1856 –1934), korrespondens, samt häften med bilder av filmstjärnor från 1930-t. Ljudband med intervjuer med äldre medlemmar av släkten.
Mitt liv så här långt
Den tredje mannens melodi : thrillern med citran
Min bästa tid : om kärlek, hälsa, sex, vänskap och andlighet
Fredrik den store och Karl XII som stumfilmshjältar : produktion och reception av filmerna Fridericus Rex och Karl XII
En biografi över skådespelaren Elisabeth Taylor (1932-2011). Hennes karriär inleddes när hon var nio år gammal och varade i över ett halvt sekel. Minst lika uppmärksammat blev hennes privatliv.
Ett avgörande år
Till döds
Minnen, drömmar och reflektioner
Fucking film : den nya svenska filmen
Alla dessa vackra nederlag
Det sköra livet : en memoar
Clint : retrospektivt
Gloria : min självbiografi
Casting som en kreativ process : val av skådespelare för dokumentärfilmen "Du som inte fanns"
Jakten på Edvard : om Edvard Persson, filmerna och de som var med när det begav sig
Ingrid Bergman : ett intimt porträtt
Mina lyckliga stjärnor
Material från Nelin-Cronströms sommarvilla (1899-2009)
Fotodokumentation och diverse dokument, idolhäften m.m. från Anne-Marie och Nils Gustav Nelin-Cronströms sommarvilla i Långviken, Yttersundom i samband med tömning 22.6.09. Villan har tillhört Anne-Marie Cronströms föräldrar Alfred och Elin Nelin från Vasa.
När barnet lagt sig
En självbiografi av skådespelaren och politikern Arnold Schwartzenegger. År 1968, 21 år gammal, flyttade han från Österrike till Los Angeles. Efter tio år hade han blivit miljonär i bodybildningsbranschen, efter tjugo var han filmstjärna. År 2003 började han satsa på politiken och valdes till guvernör för Kalifornien
En biografi över skådespelaren Elisabeth Taylor (1932-2011). Hennes karriär inleddes när hon var nio år gammal och varade i över ett halvt sekel. Minst lika uppmärksammat blev hennes privatliv
Skådespelaren Michael Nyqvist berättar om sitt liv med början i barndomen på 1960-talet, via tonåren och tiden som teaterstudent till idag. Arbetet med boken påbörjades efter en filmpremiär i New York där Michael Nyqvist upptäcker att nästan alla hans scener i filmen är bortklippta
Mitt namn är Moore - Roger Moore
Gud räknar kvinnors tårar : memoarer
Mitt liv
Lena Einhorn har läst de 33 breven från Greta Garbo till Mimi Pollak. De skrevs under en lång period. Romanen börjar 1920, Greta har nyligen förlorat sin far och fått arbete på varuhuset PUB. Hon längtar till ett annat liv och lyckas som sjuttonåring komma in på Dramatens elevskola. Vi får följa henne under denna tid.
Kjelle Berka från Högdalen : Kjell Bergqvist berättar för Hans Christiansen
Bond om Bond : den kompletta guiden till 50 år av Bondfilmer
Notorious : [boken om Ingrid Bergman]
Den siste gentlemannen : minnen från Hollywood
Monster i garderoben : en bok om Anthony Perkins och tiden som skapade Norman Bates
Max von Sydow : från Det sjunde inseglet till Pelle Erövraren
Släkterna Rosenberg-Lindgrens arkiv (1917-1928)
Pol. Gandhi i Indien. 5, Intervju med statsministern, enligt indisk modell
Harriet Andersson : samtal med Jan Lumholdt
Mindfulness för losers
Min självbiografi
Dansa för oss
Zarah Leander : en stjärnas liv
Magnus Härenstam berättar om sitt liv - karriären, den kärlekslösa uppväxten, den utomäktenskapliga dottern, om hustrun som dog och om sin egen cancersjukdom. Men också om sin okända karriär som racerförare, nattklubbskung, orkesterdirigent och knarksmugglare
Garbo : porträtt ur hennes privata samling
Hollywood : tusen och två nätter
Dö inte nyfiken!
Ingrid : Ingrid Bergman : en personlig biografi
Hela mitt syndiga liv
Johnny Depp : retrospektivt
Woody om Allen : med egna ord
Charlie Chaplin : filmkonstens mästare : en filmstudie
Mitt liv som porrstjärna
Jag vill ju vara fri : en bok om Lena Nyman
Det här är film : hela historien från 1895 till idag
Jag själv
Loppcirkus : Max von Sydow berättar
Alla älskar dig när du är död
Marika Lagercrantz om konsten att kunna leva
Hårdingarna
Garbo : den ensamma stjärnan
Mitt livs mazurka med Thalia : äventyr i olika länder
Gösta Ekman : farbrorn som inte vill va' stor
Fragment : dikter, dagboksanteckningar, brev
Lana Turner drack alltid kaffe i mitt kök : roman
Robin Williams : när skratten har tystnat
Född grek
Skådespelerskan Harriet Andersson berättar här för filmskribenten Jan Lumholdt om sitt liv och sin karriär. Om förhållandet till filmen, teatern, männen och livet. Bl.a. om förhållandet till Ingmar Bergman, svårigheten att kombinera mammaroll med karriär och om kulturkrocken som uppstod då hon gifte sig med en bonde.
Beauty Box : filmstjärnor och skönhetskultur i det tidiga 1900-talets Sverige
Åttonde boken med kriminalinspektör Roy Grace. Den världskända popstjärnan Gaia återvänder till sin hemstad Brighton. Hon har fått huvudrollen i en Hollywoodfilm, men avundsjuka och sjuklig idolisering utgör ett ständigt hot. Grace får i uppdrag att vakta Gaia med sitt liv samtidigt som han leder en mordutredning.
Och snön smälter på Hester Street
L som i Loser
Vill ni se en stjärna? : kön, kropp och kläder i Filmjournalen 1919-1953
Svenskt filmskådespelarlexikon : 5000 svenska skådespelare i svenska och utländska filmer : 500 utländska skådespelare i svenska filmer
Svenska stjärnor : från filmens och scenens värld
Då kan man lika gärna kittla varandra : en bok om Allan Edwall
Kroppens artikulation : om Marlon Brando
