http://www.yso.fi/onto/yso/p16552 OECD-länder
OECD-länder OECD-länder
Finlands gymnasier och yrkesläroanstalter fick godkänt
Tillväxt och offentlig sektor i OECD-länderna
Sammanfattning (s. 5-6). - Summary (s. 57-58).
Jordbruksstöden och u-länderna : en nyckefråga i WTO-förhandlingarna
Dual residence i företagsbeskattningen : en analys av skatterättslig dubbel hemvist i ljuset av OECD:s modellskatteavtal beträffande inkomst och förmögenhet
Efterfrågan på sjöburen fruktimport i OECD-länderna : efterfrågans struktur och storlek samt transportmarknaden och dess framtida utsikter
Högskoleutbildning : internationellt perspektiv = [Higher education] : [international perspective]
Barnfattigdomens förklaringar och familjepolitikens inverkan
Korruption : svenskt tillträde till vissa internationella konventioner m.m
Spelar familjepolitiken någon roll? : en studie av familjepolitikens effekter på graden av barnfattigdom
OECD : en domares sidospår
Skatter, miljö och sysselsättning : slutbetänkande
