http://www.yso.fi/onto/yso/p16507 statsfilosofi
statsfilosofi statsfilosofi
Den sedliga statens filosofi
Andra avhandlingen om styrelseskicket : en essä angående den civila styrelsens sanna ursprung, räckvidd och mål
Demokratikampens klassiker
Anarki, stat och utopi
Vad rättvisan kräver : grunddrag i en politisk liberalism
Karl Popper
Självständighet som kategori och värde
Om statsmoral : är staten bunden av individualmoralens regler?
Europas statslif och filosofins politiska läror : den nyare historiens hufvudepoker betraktade ur filosofisk synpunkt. [1. bandet], 2. häftet
Det politiska tänkandets historia
Hans Kelsens statsteori mot bakgrunden av hans rättsfilosofiska åskådning
Rättsstaten - rätt, politik och moral
Maktens mosaik : enhet, särart och självbild i det svenska riket
Johan Vilhelm Snellmans samlade arbeten. Bd. 1, Filosofiska arbeten
Rawls och civil olydnad; en konstitutionalistisk tolkning
Det öppna samhället och dess fiender. Del 1, Platons tjuskraft
Edmund Burke : symbolsamhällets pionjär
Stoicism och stat : Justus Lipsius och den politiska humanismen
Tre essäer om befrielse och frihet
Olaus Petri och Erik Sparre : två aspekter av statsrättsligt tänkande i 1500-talets Sverige
Kritisk undersökning af statsbegreppet i den hegelska filosofin
Funderingar kring Tuvalu
Läran om staten
Makt och ide : elva essäer från Platon till Mill
Aristoteles' idealstat, dess kulturform och inrättningar
Från Machiavelli till Habermas : texter i politisk idéhistoria i urval och med inledningar och kommentarer
Om samhällsfördraget eller Statsrättens grunder
Platon som politiker
Politik och kultur under nyare tidens första skifte
Från Platon till Mao Zedong : de politiska idéernas historia
Om ceremoniers nödvändighet
När människan skapade världen
Machiavellis sociologiska politik
Stat och rätt : en studie över lagbegreppet
Om frihet, jämlikhet, broderskap : tre nyckelord till den politiska filosofin
Samlade arbeten. 6, 1847-1849
Tal om et borgerligit samhälles eller et land och rikes rätta styrka, : samt sätt och utvägar at komma dertil, hållit för Kongl. svenska vetensk. academien den 26 januarii år 1743. Af Hindric Joh. Wrede, friherre af Elimä då han lade af sit derstädes hafde praesidium
Kritik, moral och rätt : artiklar och diskussionsinlägg
Den svenska reformationstidens allmänna statsrättsliga idéer i deras samband med den politiska utvecklingen
Tal till tyska nationen
Vägen till träldom : till socialister i alla partier
20 politiska filosofer
Stormanns bud om offer : en lesning av Läran om staten (1842)
Europas statslif och filosofins politiska läror : den nyare historiens hufvudepoker betraktade ur filosofisk synpunkt
Johan Vilhelm Snellmans samlade arbeten. 1, 1, Filosofiska arbeten
Europas statslif och filosofins politiska läror : den nyare historiens hufvudepoker betraktade ur filosofisk synpunkt. [1. bandet], 3. häftet
Historiska och litteraturhistoriska studier. 86
Samlade arbeten. 7, 1850-1856
Edmund Burke - mångsidig samhällstänkare
Metaforernas makt
Europas statslif och filosofins politiska läror : den nyare historiens hufvudepoker betraktade ur filosofisk synpunkt. 2. bandet
Upptäckten av framtiden : en lärobok i politisk idéhistoria
Bör man lyda lagen? : en undersökning av den offentliga maktens legitimitet
Finland under ofärdsåren (1899-1905) : grunddrag och bilder
Nationalism och internationalism
Begrepp om hälsa : filosofiska och etiska perspektiv på livskvalitet, hälsa och vård
Republiken : diskurser över de tio första böckerna av Titus Livius
Machiavelli : renässansmänniskan och maktfilosofen
Historiska och litteraturhistoriska studier. 30
Därför förstår Europa och USA inte varandra
Det civila samhället och den politiska teorin
Europas statslif och filosofins politiska läror : den nyare historiens hufvudepoker betraktade ur filosofisk synpunkt. [1. bandet], 4.-5. häftet
Från Platon till Gorbatjov : de politiska idéernas historia
Statsuppfattningen hos Marx, Engels och Lassalle, samt i de tyska socialdemokraternas Gotha- och Erfurtprogram
Diskurs, rätt och demokrati : politisk-filosofiska texter i urval
Leviathan eller En kyrklig och civil stats innehåll, form och makt
Rätten på din sida? : hur fungerar rättsstaten
Samlade arbeten. 5, 1845-1847
Samlade arbeten. 1, Filosofiska arbeten
Småstaterna i idéhistorien : en studie i äldre statsdoktriner
Utopia om en välordnad stat
Machiavelli, Thomas More och statens maktproblem
Politiskt tänkande : en introduktion
Edmund Burke och det tidiga tyska kodifikationsmotståndet
Det öppna samhället och dess fiender. Del 2, Förkunnandets tidevarv: Hegel och Marx
Europas statslif och filosofins politiska läror : den nyare historiens hufvudepoker betraktade ur filosofisk synpunkt. [1. bandet], 1. häftet
