http://www.yso.fi/onto/yso/p1658 blodpropp
blodpropp blodpropp
Kärlsjukdomar : lärobok i medicinsk angiologi
Stroke : hur man förebygger och behandlar
Boken vänder sig i första hand till dem som drabbas av stroke. Läsaren får veta vad en stroke är, vad som händer de första timmarna och hur diagnosen ställs, hur rehabiliteringen går till och vilket stöd man kan få. Om vilka riskfaktorer som finns och hur man undviker dem. Fallbeskrivningar från verkliga livet.
Kärlsjukdom : vaskulär medicin
Det gick en propp : en bok om att få stroke
Den döende detektiven : en roman om ett brott
Kärlsjukdomar : prevention och behandling
