http://www.yso.fi/onto/yso/p16519 vägmiljö
vägmiljö vägmiljö
Skärgårdsvägen bjuder på färjturer och omväxlande landskap : vackrare vägmiljö främjar turismen
Prissättning av avgaser och buller vid vägplanering
Vägtrafikens bidrag till PM10 och metaller vid tätorts- och landsvägskörning
Sammanfattning (s. 13-23).
Vägverket minskar på saltet och observerar följderna
Platsen, bruket och samhället : tätortsbildning och arkitektur 1860-1970
Sammanfattning (s. 11-19).
Lavbeståndets reaktioner på vägmiljöföroreningar vid vägar av olika typer
Växtskyddet sommaren 2005 - precision i användningen av bekämpningsmedel
Gamla konster är dyra, men... trafiken måste löpa också i halka
Ett vidareutvecklat miljöklassystem i EU : delbetänkande
Miljökonsekvensbeskrivning : riksväg 7 avsnittet Forsby-Lovisa : utredningsplan
Infrakultur : en programskrift från Riksantikvarieämbetet och Vägverket
Effekter av trafik på fågelfaunan intill väg E6 i Bohuslän
Tvärvetenskaplighet nyckelord i miljöprofileringen
Generation 64 : Commodore 64 gjorde mig till den jag är
Miljö i grund och botten : erfarenheter från Hallandsåsen : slutrapport
Redan förstörd natur?
Storstadstrafik 5 : ett samlat underlag : slutbetänkande
Postvägen över Åland
En hållbar väg för Vägverket
Dårörtens triumf
Spår, miljö och stadsbild i centrala Stockholm : betänkande
Miljömedvetna småbarnsföräldrar
Behövs regional omfördelning av stallgödsel i Sverige? : en förstudie om säkerställande av ett rationellt och slutet kretslopp av näringsämnen vid djurhållning ur ett nationellt perspektiv = Is a regional relocation of manure necessary in Sweden?
"Att i satan! Vi byggd' mellanriksvägen!" : en skildring av vägbygget Umfors-Umbukta och livet i Tärnabygden på 1930-talet
Bilismen - i kris? : en bok om bilen, människan, samhället och miljön
Sammanfattning (s. 7-9).
Scan Link och framtiden: Miljön kräver hänsyn, industrin högre effektivitet
Lag om järnvägsplanering
Suomen tieteelliset seurat = Finlands vetenskapliga samfund. 1999.
I danska Odense cyklar (nästan) alla
Förfarandet av miljökonsekvensbedömning för genbanan Esbo-Salo (MKB) : miljökonsekvensbeskrivning
Utveckling av riksväg 1 mellan Lojo och Salo : miljökonsekvensbeskrivning. Sammandrag
För en miljövänligare trafik
Vad kostar de negativa effekterna av kväveläckaget?
Sammanfattning (s. 9-23). - Summary (s. 25-41).
Bilarna och luftföroreningarna : kartläggning av problem : undersökningsprogram : lägesrapport från Bilavgaskommittén
Vilken väg ska papperet ta?
Vägen Kiruna - Riksgränsen
Utveckling av riksväg 1 mellan Lojo och Salo : miljökonsekvensbeskrivning. [Kartdel]
Vägförvaltningens miljöpolitik och -program  2001-2005
Tre ekonomiska studier inom jordbrukets vattenvård
Ingen vägrätt i fladaområde
Preliminär generalplanen och miljökonsekvensbedömning (MKB) för direktbanan Esbo-Salo : miljökonsekvensbedömningsprogram
Är ESA-metoden lösningen på sockerbetsodlingens lönsamhetsproblem?
Värdering av kväveläckagets negativa effekter i Sverige
Arkeologi längs väg E6 i Bohuslän 1986-89. Del 5, Hammar : ett boplatsområde från senneolitikum till nittonhundratal
Vägtrafikens utsläpp av kväveoxider : reglering, utsläpp och effekter
Direkt mätning av bilavgaser i trafiken : trafikantinformation i realtid och analys av utsläppssamband
Storstadstrafik : delbetänkande. 1, Tillfälligt förbud mot biltrafik vid särskilt svåra luftföroreningar
Tonåringar och rädslor : en fenomenografisk studie av sjuors upplevda rädslor i skolmiljö
Miljön i dag : Vägverket som miljöförbättrare
Arkeologi längs väg E6 i Bohuslän 1986-89. Del 4, Boplatser och fossila åkrar i Munkeröd : arkeologiska undersökningar och kulturgeografisk analys
Miljödeklarerad infrastruktur : metodutveckling för miljöbedömning av infrastruktursystem
Effektivare grundforskning kan bidra till skonsammare miljöpolitik
Sockerbetans växtskydd på grundvattenområde I och II
Skogsbruk och vatten : en kunskapsöversikt
Humanekologi - ett försök till systematisering
Deposition av spårelement med nederbörden
Kycklinggödsel till sallat och vitkål : ammoniakförluster och växtnäringsutnyttjande = Broiler chicken manure to lettuce and cabbage : ammonia losses and plant nutrient utilisation
Åbo Akademi vill skapa miljöprofil
Skydda Pernåvikens naturvärden
Ren luft på väg : betänkande
Pargas - Nagu fast förbindelse : program för miljökonsekvensbedömning
Arkeologi längs väg E6 i Bohuslän 1986-89. Del 1, Jägare och fornborgsbyggare
Vilken framtid har bilen? : en analys av vägtrafiken
Barnen och planeringen av vägmiljön : undervisningspaket för elever i lågstadiet. [Del 2], [Uppgifter]
Kulturmiljövården och infrastruktursatsningar : lägesrapport
En kvalitativ studie av metallpartiklar från dubbdäck i gatudamm
Sammandrag (s. 116).
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Storstadstrafik. 4, Ytterligare bakgrundsmaterial
Vasa hamnvägs MKB : bedömningsprogram för mijökonsekvenser
Vasa hamnvägs MKB : bedömningsprogram för miljökonsekvenser
Kvävehushållning och miljöpåverkan vid olika strategier för skötsel av gröngödslingsvallar = Nitrogen efficiency and environmental impact from different strategies for management of green manure leys
Miljöstyrande vägavgifter i tätort : ett förslag till lagstiftning : betänkande
Raideliikennemelun laskentamalli = Beräkningsmodell för buller från spårbunden trafik
Barnen och planeringen av vägmiljön : undervisningspaket för elever i lågstadiet. [Teoridel]
Konflikter i skärgårdsmiljön : biologiska, etiska och samhälleliga perspektiv på Åbolands skärgård
Kristinestads gamla järnvägsområde : byggnadsinventering och framtidsvisioner
Tvära möten : om utbildning och kritiskt lärande
90 år av hydrologi i Finland
Låt vägkanterna blomma
Kretslopp i odling och samhälle
Djupt under sanden : arkeologi längs väg E6/E20 i Södra Halland. Del 1, 1991-1993 sträckan Södra Mellby-Kvibille
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 1. Grundläggande kunskaper
Vägars kulturvärden
Storstadstrafik. 3, Bilavgifter
