http://www.yso.fi/onto/yso/p16590 skoldemokrati
skoldemokrati skoldemokrati
Elevinflytandets många ansikten
Handfast demokrati
Utbildningsvetenskap för förskolan
Skolans moraliska och demokratiska praktik : värdepedagogiska texter 1
Att bygga en demokrati i skolan
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratiutredningens slutbetänkande ʺEn uthållig demokrati!ʺ (SOU 2001:1)
Elevrörelse och skoldemokrati
Sammanfattning.
Folkbildning och demokrati
Det är nog det här med att man är delaktig... : en studie av lärares uppfattningar av demokrati i klassrum
Elektronisk Demokr@ti : En prototyp för e-demokratisidor
(Special)pedagogik och social utslagning : perspektivisering - möjligheter och dilemman
Framtidens historia : ämnesdidaktiska utmaningar för en ny historieundervisning
Möjligheter och mål : sökande efter samband mellan lärares kåranda och skolans demokratimål
Skola eller kommunal ungdomsomsorg? : om att försöka skapa en jämlik och demokratisk skola
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
En skola som berör : Reggio Emilia-inspiration i skolan
Att fostra demokrater : om skolan i demokratin och demokratin i skolan
Demokrati och deltagande : elevinflytande i grundskolans årskurs 7-9 ur ett könsperspektiv
Beslutsfattande
Värdegrundsfrågor i Norden i ett barn- och ungdomsperspektiv : demokrati i skolans vardag
Temaåret för medborgarfostran : demokrati i skolans vardag - unga påverkare
Levd demokrati? : Skola och mobbning i ungdomars liv
Var - dags - inflytande : i förskola, skola och vuxenutbildning
Barns inflytande i förskolan : en fråga om demokrati
Mänskliga rättigheter - mångas skyldigheter : universitets- och högskoleutbildning i demokrati och mänskliga rättigheter
Värdegrunden - finns den?
Engagerade elever - en samverkande skola : handboken för elevkårens handledande lärare
Elevinflytande i praktiken : så här kan man göra!
Skolboken : först när man värmer pärlplattan hänger allt ihop
Kultur och politik : Föreningen Laboremus femtio år
Främja elevers lärande genom elevinflytande
Demokratisk kompetens : om gymnasiet som demokratiskola
En skola i demokrati? : föräldrarna, kommunen och dialogen
Samhällskunskapsdidaktik : för utbildning i demokrati och samhällsvetenskapligt tänkande
Värner Rydén : en av Brantings män
"Democracy begins at home" : utbildning om och för hemmet som medborgaruppfostran
Pedagogers arbete med förskolebarns inflytande : en demokratididaktisk studie
Utbildningspolitik i det andra moderna : om skolans normativa villkor
Tankar i nutid
Värdegrund, demokrati och tolerans - om skolans fostran i ett mångkulturellt samhälle
Skolans arbetsorganisation - vad är det? : slutrapport från SABO-projektets forskningsdel
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratieutredningens slutbetänkande "En uthållig demokrati" (SOU 2000:1)
Demokratiska arbetsformer : värdegrundsarbete i skolan
Elevinflytande eller vanmakt? : en rapport från SLAV-projektet
Klassråd : ett socialt rum för demokrati och utbildning : om skola och barndom i förändring
Demokratins pris
Engelsk sammanfattning med titeln: Democracy and participation : pupils' influence in lower secondary schools from a gender perspective.
Utbildning som kommunikation : deliberativa samtal som möjlighet
Lyssnandets pedagogik : etik och demokrati i pedagogiskt arbete
Mobbning i nordiska skolor : kartläggning av forskning om och nationella åtgärder mot mobbning i nordiska skolor
Skolan, demokratin och de unga medborgarna
På kant med Europa? : om demokrati og nordisk folkeoplysning
Demokrati i förskolan : fokus på barns samspel
Utbildningsvetenskap för grundskolans tidiga år
Demokrati i skolundervisningen i Finland och Sverige
Ansvar - hur lätt är det? : om ansvar, flexibilitet och valfrihet i en föränderlig skola
Värdepedagogik : etik och demokrati i förskola och skola
Skolperspektiv : utveckling av redskap för analys av politikers, lärares och eleveres resonemang om skolan
Grupp mot grupp i skolan : ideal och verklighet vid vidgat inflytande
Värdegrundsboken : om samtal för demokrati i skolan
[Förnyelsen av kommuner och landsting]. Bil. 1, Kommunala förnyelseproblem : en statsvetenskaplig betraktelse
Birgitta blev statsminister
Lärarnas och elevernas inställning till läroanstaltsrådets uppgifter och verksamhet : en empirisk undersökning vid de allmänna yrkesskolorna i Åbo och Björneborgs län
Jakten på demokrati i förskolan
Sex, godis & mobiltelefoner : pedagogik underifrån
Rapport från en demokratisk(?) skola i Danmark : vaerebroskolanidé och realitet
Skoldemokratins fördolda jämställdhetsproblem : eleverfarenheter i en könssegregerad gymnasieskola
Demokrati i skolan : en metodbok
Demokrati och lärande : om valfrihet, gemenskap och övervägande i skola och samhälle
Kunskap bryter könsmönster : aktionsforskning är verktyget : rapport från projektet Vidgade vyer i Jämtlands län
Demokrati i skolans vardag : fem nordiska forskare rapporerar = Demokratia koulun arkipäivässä : viisi pohjoismaista tutkijanäkökulmaa = Lýðræði i daglegu skólastarfi = erindi fimm norrænna visindamanna
Elever och lärare om elevinflytande i gymnasieskolan : en rapport från SLAV-projektet
Specialpedagogik och sociala problem i gymnasieskolan : en granskning av skoldemokratins innebörder och kvalitet
Makt och påverkan
