http://www.yso.fi/onto/yso/p16593 visum
visum visum
Undersökning av resebolags intresse för gruppresor till Sydafrika till Fotbolls-VM
Rysk uppstickare med en helt ny affärsidé
Ett utvidgat europeiskt område med frihet, säkerhet och rättvisa : betänkande
Utlänningslagstiftningen i ett domstolsperspektiv : betänkade
Sammanfattning (s. 15-23).
Kräver enklare visumregler för journalister
Geopolitiska, säkerhetspolitiska och institutionella motiv till de nordiska ländernas ställningstaganden gällande frågan om visumfrihet mellan EU och Ryssland
Sammanfattning.
EU:s viseringskodex : delbetänkande
