http://www.yso.fi/onto/yso/p16595 New Age-rörelsen
New Age-rörelsen New Age-rörelsen new age-rörelsen new age New age rörelsen
Bli yngre, lev längre
Det mångreligiösa Sverige : ett landskap i förändring
Att leka med elden : om livet på sektens villkor
Med kroppen som instrument : en studie av New age med fokus på hälsa, kroppslighet och genus
Sekten på Dimön
Innanför cirkeln : en resa bland yezidier, damanhurianer och swedenborgare
Att leka med elden : sekternas värld
New Age och kristendomen kan inte förenas!
Mirakel, mysterier och moraliteter : från puritanism till New Age - en religionshistorisk studie av Helen Shucman och "A course in miracles"
Förunderligt och märkligt : en resa genom New Age i Sverige
Coaching och lekmannaterapi : en modern väckelse?
Livet har en framtid : om livsmod och befriande andlighet
Tarot : New Age i bild och berättelse
En ny tidsålder är här : [New Age]
Den mystiske indianen : schamanism i skärningspunkten mellan populärkultur, forskning och nyandlighet
Sökare i en ny tid : min väg genom nyandlighetens Sverige
Brommadialogen översätter tron till modern svenska
New Age och religiositetens förändring i Norden
Bortom tidigare liv : vad parallella verkligheter kan lära oss om relationer, läkning och förändring
Hälsotänkande och healing-modeller inom New Age
Tro, sanning eller sägen?
Den religiösa människan : en introduktion till religionspsykologin
Att se det dolda : om new age och ockultism inför millennieskiftet
Religion till salu? : en sociologisk studie av New Age i Sverige
Lena Löwendahl: Skrivarhunger och nyfikenhet ledde fram till doktorsavhandling om New Age
Professor Owe Wikström: Massmedia banar väg för New Age
Om kyrkan inte är lyhörd söker människorna Gud på annat håll
Genus och religion
New age : konsumtionsvara eller världen att kämpa för? : Hemmets journal och idagsidan i Svenska dagbladet analyserade utifrån Mary Douglas grid/group-modell och Pierre Bourdieus fältteori
New Age och kristen tro - öppenhet, dialog och gränser = New Age and the Christian faith - openness, dialogue and borders
Politik för en ny tid : New Age-rörelsens grunder, idéer och handlingsprogram
New Age - en utmaning för kyrkan
Tidskriftsräfsan
Wicca : wiccas uppkomsthistoria och problematiken kring kategoriseringen av wicca som religiös rörelse
Ma Oftedal och inkvisitionen : en kommentar om kyrkans språk
Subjektivitetsteorin och förändrade uppfattningar om hälsa och andlighet : en religionssociologisk studie av den komplementär-alternativa medicinen och new age i Ekenäs
Döden i förklädnad
Dubbelexponering : om tro i dataåldern : avhandling utarbetad för synodalmötet i Borgå stift den 3-5 september 1991
