http://www.yso.fi/onto/yso/p16546 länsförvaltning
länsförvaltning länsförvaltning
Kongl. maj:ts nådige bref, til landzhöfdingarne uti Stor-furstendömet Finland. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 10 augusti 1741.
Sammanfattning (s. 7-15).
Korrt anvisning till Läns kammar werket i alphabetisk ordning
Vår förvaltning : nationen växer fram 1809-2009
Experiment som politik : länsdelegationsexperimentet i handlingsrationell belysning
Det ofullständiga pusslet : behovet av att utveckla den ekonomiska styrningen och samordningen när det gäller länsstyrelserna : betänkade
Förvaltningen i Finland reformeras på läns- och kommunal nivå
Länsstyrelsen i Nylands län
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 = Nyheter från västfronten : Länsstyrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001
Sammanfattning (s. 11-16).
Sammanfattning (s. 13-29).
Sammanfattning (s. 11-14).
Sammanfattning (s. 7-13).
Sammanfattning (s. 116-117).
Länsstyrelsen i Åbo och Björneborgs län 350 år
Känsla och förnuft
Sammanfattning (s. 7-10).
Särpräglade kompetensen och strategiska läget för länsstyrelsen i Nylands län
On tässä lääniä! : vuosijulkaisu 99 = Län så det förslår! : årspublikation
Västsverige : region i utveckling : betänkande
Sammanfattning (s. 9-11).
Skattemål och andra mål i länsrätten
Kommunal ekonomi i samhällsekonomisk balans : statsbidrag för ökat handlingsutrymme och nya samarbetsformer : betänkande
Vi österbottningar och förvaltningens reformer
Statsbygge och distriktsförvaltning
Suomen valtiokalenteri 2004 = Finlands statskalender 2004
1971 års länsförvaltningsreform
Storlänsdiskussionen är olycklig
Länsstyrelsernas roll i trafik- och fordonsfrågor : slutbetänkande
Drag ur den finländska länsstyrelsens historia
Samordnad länsförvaltning : betänkande. Del 1, Förslag
Makt och byråkrati i Finland 1809-1998
Länsstyrelsernar roll i infrastrukturplaneringen : delbetänkande
Kongl. maj:ts nådige instruction, hwareffter kongl. maj:ts tro-män samtelige landshöfdingarne i riket, wid sine embetens förwaltande sig hörsammeligen hafwe at rätta. Gifwen och förbättrad i Stockholm wid Riksdagen den 4 novemb. a:o 1734.
Länsförvaltningens organisation i Sverige med korta uppgifter även om motsvarande förvaltning i Danmark, Norge, Frankrike och Förbundsrepubliken Tyskland
Regionalpolitiken i praktiken : ett länsperspektiv
Den av länsstyrelsen utövade allmänna statsuppsikten över kommunerna
Den alltomfattande centralmakten : 90-talets regionalförvaltningsreformer
Makten över regionen : en idékritisk studie av svensk regiondebatt 1963-1996
Kongl. may:ts nådige instruction för landz-bookhållarne wid deras tiensters och embetens förrättningar. Gifwen Stockholm de 28 May ahr [sic] 1688.
Olkaamme siis länsisuomalaisia : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2003 : Länsstyrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2003 = Finländare i väst
Regional framtid : slutbetänkande
Länsskatterätten : författningstexter med kommentarer
Om den statliga regionförvaltningen i Österbotten genom tiderna
Anwisning till läns kammar-verket : i alphabetisk ordning
I konungens stad och ställe : länsstyrelser i arbete 1635-1735
Statsförvaltningen på Åland : betänkande av Statsförvaltningskommissionen för Åland = Valtionhallinto Ahvenanmaalla : Ahvenanmaan valtionhallintotoimikunnan mietintö
"Nygammalt" om länsförvaltningen
Sammanfattning (s. 11-15).
Österbotten. 1998, Vi österbottningar - och förvaltningens reformer
Vad behöver vi de nya länen till?
Strävandena till länsrepresentation i autonomins Finland : C. C. Böcker, J. V. Snellman och länshushållningssällskapen
Hur ska skogspolitiken genomföras på Gotland : betänkande
Lääninhallitus 350 vuotta : näyttely Turun linnassa 27.4.-31.10.1985 = Länsstyrelsen 350 år : utsställning [utställning] i Åbo slott
Decentralisering till basenhetsorganisation : resultat och effekter av förändringsarbete inom Kopparbergs läns landsting. Kjell Lindström
Näringscentralerna är också ett hot
Remissammanställning : förtroendevaldas ansvar vid domstolstrots och lagstrots : Lokaldemokratikommitténs delbetänkande (SOU 1993:109)
Regional framtid : bilagor : slutbetänkande
Från överhet och styrning till planering och utveckling - länsstyrelse i 350 år
Västsverige och Skåne : regioner i förändring : delbetänkande
Reglemente för styrelsen af storfurstendömet Finlands län
Suomen valtiokalenteri 1985 = Finlands statskalender. 1985
Om länsförfattningen i den svenska Norden intill Gustaf den förstes tid. Academisk afhandling, hvilken med den vidtlagfarna juridiska facultetens vid Kejserl. Universitetet i Åbo samtycke, till offentelig granskning framställes uti juridiska lärosalen den 6 December 1826. p. v. t. f. m. af mag. Jacob Johan Nordström, juris utr. candidat, e. o. amanuens vid consistorium academicum och auscultant i Kejsel. Åbo Hofrätt
Inställningar till länsdelegationsreformen
Samordnad länsförvaltning : betänkande. Del 2, Bilagor
Regionreform på försök : första stegen mot en ny regional samhällsorganisation
Från överhelt och styrning till planning och utveckling - länsstyrelse i 350 år
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länstryrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
Statsmakt och statsfinans i det medeltida Sverige : studier över skatteväsen och länsförvaltning
I skärningspunkten : landshövdingarna och den centrala och regionala samordningen : rapport till Den parlamentariska regionkommittén (PARK)
Hans kejserliga maj:ts nådiga kungörelse angående reglering af gränsorne för storfurstendömet Finlands höfdingedömen samt inrättningen af en ny läne-styrelse i Tawastehus. Gifwen i St. Petersburg, den 24 martii/5 april 1831.
Förvaltningsrättskipningen på Åland : betänkande av kommissionen för förvaltningsrättskipningen på Åland = Hallintolainkäyttö Ahvenanmaalla : Ahvenanmaan hallinolainkäyttötoimikunnan mietintö
Korrt anwisning till läns kammar-werket : i alphabetisk ordning
Länsförvaltningen i Sverige 1434-1520
Sammanfattning (s. 9-13).
Självstyrelsens problematik : undersökningar i svensk landstingshistoria 1839-1928
Hur riket styrdes : förvaltning, politik och arkiv 1520-1920
Regionala roller : en perspektivstudie : betänkande
Suomen historian lähteitä. 7, Suomen maaherrojen valtiopäiväkertomukset 1755-1756 : Landshövdingarnas i Finland riksdagsberättelser 1755-1756
Den svenska länsstyrelsen : uppkomst, organisation och allmänna maktställning
Regionala räkenskaper - mål, medel och metoder
Den framtida länsbostadsnämnden : betänkande
Landshöfdingens i Åbo och Björneborgs län circulairer, uti oeconomie-, politie- och executions-mål, ifrån och med 1790 intill slutet af år 1835.
Borgå läns sociala och ekonomiska förhållanden åren 1539-1571 : akademisk afhandling
Län, landsting, kommun : regional och lokal förvaltning i Sverige
Länets rådgivare : sidoorganen vid länsstyrelsen för Åbo och Björneborgs län mot bakgrunden av länsdelegationsreformen
Länsförvaltningen : landshövdingarna, regeringsmakten och politiken i Finland åren 1809-1992
Från överhet och styrning till planering och utveckling : länsstyrelse 350 i 350 år
Utvärdering av en förvaltningsreform : en fallstudie av en länsskolavdelning
Stor-Sarvlaks och länsfrågan
Regional frihet och statligt ansvar : en principiell diskussion : delbetänkande
En lag om Sveriges indelning i län och landsting : betänkade
Fortbildning 1991 : plan över skolavdelningens svenskspråkiga inspektionsdistrikt
Hus, land och län : förvaltningen i Sverige 1250-1434. 2
Svenska folkpartiet och den regionala förvaltningsnivån : en studie av sfp:s inställning till bildandet av landskapsförbunden, miljöcentralerna, arbetskrfats- och näringscentralerna och länsreformen under perioden 1987-1997
Sidoorganens verksamhet : en undersökning om länsstyrelsens sidoorgan i Åbo och Björneborgs län
Samordnad länsförvaltning : förslag : rapport från Arbetsgruppen för frågor rörande samordnad länsförvaltning
Länsstyrelsen i Finland och i Sverige
Sedan min ankomst ..., och efter thet, at jag thetta ... landshöfdinge-embetets skiötzell antagit, har jag ... funnit, huru som ... Lars Johan Ehrenmalm ... tilkänna gifwit, uppå hwilka dagar ... borde theras ansöknings-och beswärs skrifter ... ingifwa ..
Landshövdingarna och deras okända möten : en bok om landshövdingarna och landshövdingemötena genom tiderna
Tillkännagifvanden ifrån embets-myndigheterne i Wiborgs län
Klaga mindre, ta mera ansvar
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länsstyrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
