http://www.yso.fi/onto/yso/p16645 ungar
ungar ungar
Den dagen
Teskedsgumman och den gömda skatten
De små snögubbarna
Varifrån kommer bebisar?
Fotoillustrerad pekbok där läsaren möter sex djur som bor på bondgården, bl. a. får och höns, och deras ungar. På ena sidan visas ungen, på nästa uppslag föräldern. Hårda sidor av kartong.
Snurran städar
Bror Björn och syster Björn
Ditte och Mårten
Reproduktiv skevhet och själviskt beteende hos ejder, Somateria mollissima
Rekrytering till torskbestånden i Kattegat och Skagerrak : rapport om fältundersökningarna i nordöstra Nordsjön, Skagerrak och Kattegat
All in! : historien om världens bästa pokerspelare Stuey "The Kid" Ungar och vad som hände sen-
Min första bok om djurens ungar
Surrogatfågelföräderns handbok eller vad ska jag göra om jag hittar en fågelunge som fallit ur boet?
Herr Kattzon och lilla Morrhår
Herr Kanin får besök
Faktabok om djurungar med flikar, popup-funktioner och klistermärken.
Tre hemlösa kattungar
Stampe hittar ett ägg
Familjeidyll hos hararna
Fräs på äventyr
Tigermamman och Lytte
Ulliga och gulliga djurungar
Fler och fler kaniner
När djuren har ungar
Världens mesta Ester
Kurragömma
Katt kan hela dagen
Hur går det för ejdern? : Häckningen och ungvården står inför nya utmaningar
Min fotobok om kattungar
Precis som du!
Snurran äter ketchup
Faktabok om djurungar med flikar, popup-funktioner och klistermärken
Låt den lysa
Älskade djurungar : över 80 djurfoton
Bilderbok med kattungen Snurran.
Försommarlek i dunkel granskog : det går livat till under rävungarnas första veckor vid lyan
Min unge, var är du?
Miljögifter dödar silltrutsungar : situationen ljusare i Bottenviken
Historien om någon
I havsörnarnas värld
Djurens ungar
Fiskyngelförekomst och fiskbestånd i Kyro älvs mynning 1980-1997
En trädgård för dissidenter
Små förändringar i sjöfågelstammarna : föryngringen var svag
Jakobs träd
Lek och träna med kattungen : råd till små kattägare
Mina älskade ungar!
Äggstorlekens inverkan på ungmortaliteten hos skrattmås (Larus ridibundus L.)
Sova sött
Hur du tränar din drake
Min fotobok om djurens ungar
Faktorer som styr ådors (Somateria mollissima) inbördes position i sammanslagna kullar samt hur positionen inverkar på deras beteende
Könsfördelning och matningsinvestering hos slagugglan Strix uralensis
Kära mamma
Hugin & Munin berättar om Tors brudfärd
Djurungar på gården
Vem är jag? : djur i regnskogen
Allt du behöver veta om : din katt
Så tänker katten
Minifakta om djurungar i staden
Fräs, den lilla panterkatten
Klara räddar en kattunge
Isbjörn
Snövit och björnungen
Nicke Nyfiken hittar en kaninunge
Kan du gissa vem jag gömmer?
Berätta om djurungar
Katthämtningen
Trumpe : den lilla elefanten med det stora humöret
Djurens familjeliv
Husdjurens ungar
Teskedsgummans katt jamar alldeles förskräckligt. Teskedsgumman kan bara förstå djurspråket när hon är liten som en tesked. Så blir hon det och hoppar upp på kattens rygg. Inne i mörkret i ladan finns det som katten vill visa för gumman
Mulliga Molly
Min kattunge : så tar du hand om ditt husdjur
All världens djurungar
En bok för barn om att skaffa och ta hand om en katt. Råd och tips om skötsel, vård och om hur man lär sig förstå sin katt.
Fågeln som inte kunde vissla
Undulaten som sällskapsfågel : en färggrann liten personlighet
Vi och våra djurungar
Vem är jag? : djur på bondgården
Sjung för mig pappa
Sparvungen som föll ur boet
Basinventering av potentiella lekplatser för aborre (Perca fluviatilis) och gädda (Esox lucius) i grunda vikar på västra och södra Åland
