http://www.yso.fi/onto/yso/p16609 jultidningar
jultidningar jultidningar
Joulu ulapoilla ja kotona : Suomen merimieskirkon joululehti 2011 = Julen på havet och hemma : Finlands Sjömanskyrkans jultidning 2011
Finsk julrevy
Julgåfvan : illustrerad jultidning för hemmet
Jul / utgifven af Konstnärsklubben
Lucifer 1944 / Finlands svenska publicistförbund
Åländsk jul
Auktionsmaterial inköpt på auktion i Malax sommaren 1996. Almanackor (1910-), kalendrar (1933-), tidskrifter, jultidningar, motbok från Malax Andelsmejeri, småtryck. Handskrivet sånghäfte med 22 visor och dikter.
Lördagsqvällens jul- och teaterkalender
Julens ljus : julupplaga av tidskriften Kotivalo
Julklockan : bilaga till Nya budbäraren
Julhelg för svenska hem
Jul på Gamla Malmen
Jul-rosor : Skandinavisk julklapp
Jul-stjernan 1897 : julnummer af Palettskrap / utgifvet af eleverna vid K. Akademien för de fria konsterna
Nu är det jul(i) igen
Samling innehålllande julkalendrar, jultidningar m.m. (1980)
Julstjärnan : Helsingfors
Julstämning 2013
17 st jultidningar 1914-62 och 16 st svartvita konstfotografier, vilka tillhört bankdirektör Clas von Collan (1860-39) och hans hustru Ingrid (1880-1967) samt barnen Pehr (1919-1981) och Elisabeth (f. 1924). Familjen bodde i Helsingfors. Tidningarna fanns på Frugård i Jorois, där familjen vistades.
Jul-Lottan : Helsingfors
Julklockan : Sveriges barn tillägnad af Folkskolans vän
En pigg och glad åldring
Röda Korsets jul
Jul-stjernan 1895 : julnummer af Palettskrap / utgifvet af eleverna vid K. Akademien för de fria konsterna
Småbarnens julstjärna
Julstjärnan
Julhälsning från Åland : jultidning, utgiven av "Ålands skyddskårsdistrikts garantiförening r. f.
Västra Finlands julblad
Julhälsning
Julskeppet : Göteborgsjournalisternas jultidning
Konstnärsgillets julblad  1896
Julgrisen : tidskrift för vitter och annan idrott
Vid julbrasan : Helsingfors
Vårt julblad : Helsingfors
Auktionsmaterial från Malax (1907-1944)
Julhälsning : Helsingfors
Julen på havet och hemma
Julstämning
Finlands Röda Kors : tidskrift utgiven av Centralstyrelsen för Finlands Röda Kors
För julhelgen : Helsingfors
Finlands Röda Kors : [julnummer]
Jul-nummer af Palettskrap 1894 / utgifvet af eleverna vid K. Akademien för de  fria konsterna
Barnens jul
Julkalendrar, julkrubbor och jultidningar.
Fridsstjärnan
Jullyktan : Helsingfors
Julbocken : jultidning för stora och små barn
Ungdomens jul
Julkvällen : Helsingfors
Pedersöre : tidningen Jakobstads julalbum
Julstämning : Esbo
Glad jul : Helsingfors
Julfönstret
Vinterbloss : Svenska dagbladets julnummer
Flingor : julblad
Julstämning : Helsingfors
Bjällerklang : Helsingfors
Kring krubban : illustrerad jultidning för barn
Tillkomme ditt rike : julblad
Skärgårdsjul
De värnlösas jul : Hemmets för värnlösa barn i Grankulla jultidning
Granen och stjärnan : Helsingfors
Jul1895 : [tillfällighetsblad] / [utgifvet af] Eva Ljungberg, Constance Ullner
Juletid / utgiven av Svenska baptisternas i Finland ungdomsförbund
Vid juletid på Ålands skär : tidningen Ålands julalbum 1896.
Jultidningar 1914-1962 (2002)
Julstjernan : Palettskraps julnummer
