http://www.yso.fi/onto/yso/p16604 sällskapslekar
sällskapslekar sällskapslekar
Familjespel : 120 utmaningar för stora & små
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VI : Vardag och fest
Gröngölingsboken. 6, Alla tiders mat
Upp med ridån
Bästa lekboken : [lekarna du minns (och reglerna du glömt)]
Stora julboken : 100 julsånger, julvisor och jullekar
Musikverksamheten bland barn i Korsholm år 1973 - 1985 : en jämförelse mellan församlingarna och övrig musikverksamhet
Spel och lekar för regniga dagar
77 sällskapslekar
Från lillajul till tjugondag knut : traditioner och pyssel från hela världen
Spelskalle : 60 spel med vardagslivet som insats : [på lokal, på jobbet, på resan, hemma, var som helst]
Dansens och tidens virvlar : om dans och lek i Sveriges historia
Alla barnens roligaste lekar : [utelekar, innelekar, klassiska lekar, saga]
Eva & Adams partybok : [smarta tips, idéer, recept, serier]
Festlekar : för alla roliga tillfällen
Nordisk kultur : samlingsverk. 24: A, B, Idrott och lek ; Dans
Kalasdags! : lekar, recept & tips för roliga barnkalas
En bok om hur man kan förvandla vardagliga sysslor som att sortera tvätten eller gå ut med hunden till spännande tävlingar. Många av spelen går ut på att upptäcka mönster och företeelser i vardagen
Läsaren får följa Julias och hennes pappa Niklas julfirande och julförberedelser, från advent till tjugondedag Knut. Tips på pynt, pyssel, mat, bröd, godis, lekar och danslekar samt fakta och kulturhistoria om julens seder och bruk.
Musiklek stimulerar sång i hemmen
Halli, hallå : 58 roliga lekar inne och ute
Uppteckningar om utelekar och sällskapslekar
Vet ni vad? : underhållning för hela familjen
Det slutna och det öppna rummet : om Tove Janssons senare författarskap
Något om sällskapslekar i Oravais då seklet var ungt
Partytrick som garanterat kommer att underhålla dina kompisar, göra ditt kalas roligare och spela din farmor spratt
