http://www.yso.fi/onto/yso/p16603 karaoke
karaoke karaoke
Sångsamling : Karaoke för barn : CD medföljer!
Sånger ur Majas alfabet
Lyssna & sjung!. 2
Svenska pocket karaoke. 1, Önske klassiker : tjejer
Svenska visor : karaoke DVD
Linus sjunger karaoke
Gospel karaoke
Barn över hela vår värld : en fredsmusical
Eurohits : Svenska
Trollsångboken
När jag äntligen blev stulen igen
Svenska pocket karaoke. 2, Önske klassiker : killar
Den sjungande barnkammarboken
Låtar året runt. Sommar
Drill & Drull äventyr
Dödsspiralen : kriminalroman
Sångsamling
Karaoke : för oss på dagis
Vi sjunger!
Max, Myrra och Tandtrollen
Svenska pocket karaoke. 6, Svenska favoriter : I kvinliga
Allsång för alla barn!
Svenskt 90-tal : karaoke DVD
Rockklassiker : karaoke DVD
Låtar året runt. Höst
Svenska pocket karaoke. 7, Svenska favoriter : I manliga
Barnvisor : karaoke DVD
Ledin - just då! : dokumentär, konsert, biografi, karaoke, videos
Heavy metal-Bärgarn
Karaoke för oss på dagis!
Schlagerfavoriter. Karaoke DVD : tidernas största svenska schlagerfavoriter
Min karusell : en samling
Eurohits : svenska
Rock'n Rollers Club
Tio-i-topp : Svenska sånger
Lilla melodifestivalen 2007 : den officiella skivan som innehåller finalisterna från uttagningen till Lilla melodifestivalen 2007
