http://www.yso.fi/onto/yso/p1666 fältsjukhus
fältsjukhus fältsjukhus fältlasarett
Det nya fältsjukhuset är snart färdigt
Suomen sotien 1939-1945 lääkintähuolto kuvina / Bilder från sanitetstjänsten under krigen 1939-1945 i Finland / [redaktion: Ensio Taipale ... et al.] ; [text: Matti Ponteva, Pekka Somer] ; [bildurval och bildtexter: Reino Naavasalo ... et al.] ; [språkgranskning och översättning: Sirkka Taipale ... et al.] = The military medical services of the Finnish wars 1939-1945 in pictures / [editorial committee: Ensio Taipale ... et al.] ; [text: Matti Ponteva, Pekka Somer] ; [selecting the photos and picture texts: Reino Naavasalo ... et al.] ; [linguistic aide and translators: Sirkka Taipale ... et al.]
Finskt museum : 2009
Den militära sjukvården under fortsättningskriget mellan Finland och Sovjetunionen 1941-1944 : och om vårdförhållandet på fältsjukhusen
De glömda små systrarna
I FRKs centralförråd byggs världens snabbaste fältsjukhus
Lilla syster : Finlands Röda Kors hjälpsystrar under fortsättningskriget
Fältsjukhus i magiska lådor
Fältmedicinskt vademecum
Janusansiktet : vård och vardag på ett sjukhem
Finlands krigsinvalider : resumé av verket Suomalainen sotainvalidi
Lasarett sändes iväg med sängar och brandspruta
