http://www.yso.fi/onto/yso/p16670 likvidation
likvidation likvidation
Likvidation : praktisk handbok för aktiebolag
Personligt ansvar : vid likvidationsplikt, olovlig vinstutdelning, företrädaransvar m. m.
Aktiebolagslagen 6:e och 7:e kapitlet : aktiekapitalnedsättning och egna aktier
Smitto- och, konkurrenseffekter vid likvidationsansökningar i Storbritannien
Personligt ansvar vid likvidationsplikt, olovlig vinstutdelning, företrädaransvar m.m
Aktiebolagslagen : 12:e och 13:e kapitlet Kapitalskydd och likvidation
Företaget på obestånd : en praktisk vägledning
Om skiljedomsmässighet i vissa aktiebolagsrättsliga tvister i fall av ett uttryckligt förbehåll i bolagsordning enligt ABL 16:4
Företagsrekonstruktion - i teori och praktik
Aktiebolagslagen 12:e och 13:e kapitlet : kapitalskydd och likvidation
FarmTest mjölkningsstationer och -karuseller
Om handelsbolag och enkla bolag
Personligt ansvar vid likvidationsplikt, värdeöverföringar, företrädaransvar samt skattefrågor vid obestånd
Avveckling av aktiebolag : Case: Likvidation av Företag X Ab
Hur revisorns analys inverkar på företagssaneringens resultat : en sambandanalys
Skattemässiga synpunkter på valet mellan fusion, likvidation och bibehållandet av dotterbolag
Skall tillsvidare ouppfyllt avtalsansvar anses utgöra en känd eller okänd fordran vid likvidation av aktiebolag?
