http://www.yso.fi/onto/yso/p16629 insjöfiske
insjöfiske insjöfiske
Exempel på ekonomiska kalkyler 1988/89
Beskrifning at fånga Svalg-Fisk med ref och krok (1798-1834)
Sái'vaguolásteami åv'danat'tindoaimat Suomas: stimulansåtgärder för insjöfisket i Finland
Kalastus Suomessa vuonna 1983 = Fisket i Finland år 1983.
Klimatförändringen hotar världens längsta sjö
Handskriven avskrift av boken "Beskrifning at fånga Swälg-fisk med ref och krok, uti de större och smärre insjöar, skär och skärgårdar", Uplagd av Anders Gries, tryckt i Stockholm 1757. Handskriften innehåller namnet Magnus Petter Festin och Catherine Elisbeth Festin samt året 1800. Anteckningsboken troligen hemgjord. Handskriften innehåller också "Nyttiga råd i en hushållning".
Sisävesikalastus : tilastokartta = Insjöfisket : statistikkarta
Sötvattensfiske och fiskodling
Fisket vid kust, i älv och sjö
Muntra minnen från mellersta Tavastland : små berättelser om ångbåtar, jakt och fiske
