http://www.yso.fi/onto/yso/p16678 fakulteter
fakulteter fakulteter
Medicinska fakulteten vid Lunds universitet 1668-2003
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 4, Matematisk-naturvetenskapliga fakulteten, Kemisk-tekniska fakulteten
Kan man lita på samhällsstudier
Fakultetens undervisning har utvärderats och befunnits vara bra
Striden om Carl Peter Thunbergs förslag 1792 rörande de medicinska studierna
Socialvetenskaplig tidskrift
Kritiskt tänkande i grundskolans samhällskunskap : en fenomenografisk studie om manifesterat kritiskt tänkande i samhällskunskap hos elever i årskurs 9
Sociala högskolan : Ny miljö, vidgad målsättning : 25.3.1961 i Tammerfors
Kvalitativ metod för samhällsvetenskaplig forskning
Objektivitetsproblemet i samhällsforskningen
Kemisk-tekniska fakulteten vid Åbo akademi 1920-1970 : ingenjörmatrikel
Teologiska fakulteten vid Åbo Akademi 75 år
Kutsu Helsingin yliopiston teologisen tiedekunnan tohtoripromootioon marraskuun 2 päivänä 1967 = Inbjudning till Teologiska fakultetens vid Helsingfors universitet doktorspromotion den 2 november 1967.
Kommunikationsdimensionen i socialt kapital : en studie av informationsdelning, förtroende och social identitet vid en universitetsfakultet
Dunkla vanor : om teori och referenspraktik i samhällsvetenskaplig forskning
Biblioteksservice är en del av vetenskapens infrastruktur
Utredningsmetodik för samhällsvetare och ekonomer
Medborgarbildning i gymnasiet : ämneskunnande och medborgarbildning i gymnasieskolans samhälls- och historieundervisning
Humanioras egenart : en rapport
Bortom arv och miljö : kritik av den sociala determinismen
KTF blir institutionslös
Theologicum i Lund : undervisning och forskning i tusen år
Sibirien, dess land och folk
Teologin förlorar sin fakultet
Fakultetsprogram för teknik och naturvetenskap
Samhällsvetenskapens idé och dess relation till filosofin : jämte fyra essäer
Det moderna Sverige : Samhället. Människorna och bebyggelsen, Tal och skrift, dialekter och ortnamn, Från självhushåll till industri, Handel och sjöfart, Färdvägar och samfärdsmedel, Hur landet är indelat
Kutsu Helsingin yliopiston teologisen tiedekunnan tohtoripromootioon heinäkuun 29 päivänä 1963 = Inbjudning till Teologiska fakultetens vid Helsingfors universitet doktorspromotion den 29 juli 1963.
Bildningens makt : filosofer, historiker, kultur- och språkvetare : humanister i 150 år
Fungerar Åbo Akademis institutionslösa fakultet? : ännu inga större problem med den nya ordningen inom ÅA
Samhällskunskap : grundläggande vuxenkurs
Aktuella utmaningar för samhällsforskningen : inledning och kommentarer från ett vetenskapspolitiskt seminarium
Teologiska fakulteten vid Åbo Akademi 70 år : jubileum den 2-3 oktober 1994
Kemisk-tekniska fakulteten vid Åbo akademi 1920-1955 : matrikel
Är det nå'n innovation?! : att nyttiggöra hum/sam-forskning
Kutsu siihen julkiseen esitelmään jolla eläintieteen professori Suomen Keisarillisessa Aleksanterin yliopistossa filosofian tohtori Enzio Rafael Reuter lokakuun 29 p:nä 1910 astuu virkaansa = Inbjudning till det offentliga föredrag hvarmed professoren i zoologi vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Finland filosofie doktorn Enzio Rafael Reuter den 29 oktober 1910 tillträder sitt ämbete utfärdad af Fysisk-matematiska sektionens dekanus [Anders Donner]
Yliopistosanasto = Universitetsordlista = University glossary = Universitätsglossar = Lexique des universités = Vocabulario universitario = Slovar' universitetskih terminov
Svenskt socialt lexikon
Promootio akateemisena juhlana : Helsingin yliopiston filosofisen tiedekunnan promootio 2010 = Promotionen - en akademisk fest : filosofiska fakultetens vid Helsingfors universitet promotion 2010 = Promotio ordinis philosophorum Universitatis Helsingiensis MMX
Högtidlig doktorspromotion krönte teologiskt 75-årsjubileum
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 2, Humanistiska fakulteten, Teologiska fakulteten
"Vi kan göra något nytt av det här"
Interna hyror och utrymmesfrågor
EKY 50 v : lakkautuksesta huolimatta = EKY 50 år : nerläggningen till trots
Vidga vetandet : en introduktion till samhällsvetenskaplig forskning
Rum för teologisk spänning : historiska, samtidsorienterade och kyrkliga perspektiv i teologisk forskning
En klinisk forskning av hög klass är en gynnar alla
[Bokrecension]
Socialvetenskaplig tidskrift - den ledande svenska tidskriften som följer den vetenskapliga utvecklingen inom det sociala området.
Handling, norm och rationalitet : om förhållandet mellan samhällsvetenskap och praktisk filosofi
Bolognaprocessen : målstyrning på mångnivå
Utvecklingen av forskningsnätver : en fallstudie om "socialt kapital"
Teologicum firar 75 med gudstjänstsymposium och doktorspromotion
Samhällets linneaner : kartläggning och förståelse i samhällsvetenskapernas historia
Pengar är det enda som saknas i veterinärutbildningen
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 3, Ekonomisk-statsvetenskapliga fakulteten, Pedagogiska fakulteten
Epokskifte : en antologi om förtryckets nya ansikten
Sverige : land och folk. 2 delen, Landskap och kommunblock
Sammandrag.
Universitetets år av lösningar
I teologiska fakultetens hägn : tal och dikter med anknytning till verksamheten vid Teologiska fakulteten vid Åbo Akademi åren 1998-2009
Textuell makt : fem gymnasieelever läser och skriver i svenska och samhällskunskap
Landsbygdens tjänstefolk : ett litet bidrag till den sociala frågans lösning
Till teologiska fakultetens vid Åbo Akademi förhistoria
