http://www.yso.fi/onto/yso/p16624 livsmedelspolitik
livsmedelspolitik livsmedelspolitik
Den hemlige kocken : det okända fusket med maten på din tallrik
Ogräsbekämpning : hur påverkas bekämpningsbehovet av ny livsmedelspolitik?
EU:s jordbrukspolitik och den globala livsmedelsförsörjningen : rapport till Kommittén för reformering av EU:s gemensamma jordbrukspolitik (KomiCAP)
Höga matpriser här för att stanna?
Alternativ i jordbrukspolitiken : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Åtgärder för att förbereda Sveriges jordbruk och livsmedelsindustri för EG : betänkande
Marknadsöversikt : animalier
Galna kor mm : EU och livsmedelskrisen
En livsmedelsstrategi för Sverige : betänkande
Vad får mat kosta?
Jordbruksstöden förvränger marknaden
Mat och livsmedel står i centrum för samhällsdebatten, inte sällan utifrån matens etiska aspekter. Hur vill vi att maten ska produceras för att det ska kännas bra i magen? Hur påverkas vår miljö och klimatet av livsmedelsproduktionen? Hur ser de globala utmaningarna för livsmedelsförsörjningen ut, både för konsumenter och producenter världen över? Hur ser vi på relationen mellan vår mat och villkoren för djuren?
Sammanfattning (s. 9-17).
Svarta börsen : samhällslojalitet i kris : livsmedelsransoneringarna och den illegala handeln i Sverige 1940-1949
Matkronor : olika leds andelar av konsumentpriset på livsmedel
Mercosuravtal hotar EU:s livsmedelsproduktion
Hungerns planet : en plan B-analys av den nya geopolitiken kring matbristen
Sammanfattning (s. 7-45).
Jord- och skogsbruksministeriets naturresursstrategi : hållbar användning av förnybara naturresurser
Jordbruksstöden och u-länderna : en nyckefråga i WTO-förhandlingarna
Världssvälten skall halveras
EU, konsumenterna och maten : förväntningar och verklighet : slutbetänkande
Från jordbruksavtal till konsumentpris : genomslag i senare led av prisökningar i det jordbruksprisreglerade ledet
Finska näringsrekommendationer
Maten och moralen : ska Sverige ha en livsmedelsproduktion?
Stödet till jordbruket och livsmedelsindustrin i norra Sverige 1993/94
"Matkorgskommittén" i matprisdjungeln röjer väg för ny livsmedelspolitik
Jordbruket i världsekonomin
Antero Tuominen om WTO och jordbruket : EU har gett efter tillräckligt
Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys : betänkande
Livsmedelspolitiken och EG
Forskningsfusket! : så blir du lurad av kost- och läkemedelsindustrin
Brännpunkter : mänskligheten inför sitt ödesdecennium - 70-talet
Ökad konkurrens i handeln med livsmedel
Nordiska ministerrådets konferens om säker mat den 26.-27.7. i Köpenhamn
Lantbruksrådet Marcus H. Borgström på Milkas och ÖK:s sommarfest : Reformen av EU:s lantbrukspolitik kan hota vår råvaruförsörjning
Marknadsöversikt : vegetabilier
Självständig livsmedelspolitik
Naturbaserade livsmedelsföretag : affärsidéer och externa förutsättningar
Havsbruk som håller i längden
Sammanfattning (s. 13-25).
Hilkka Pietilä tror på gräsrötterna
Stödet till jordbruket och livsmedelsindustrin i norra Sverige 1992/93
Åtgärder för att förbereda Sveriges jordbruk och livsmedelsindustri för EG : förslag om vegetabiliesektorn, livsmedelsexporten och den ekologiska produktionen : delbetänkande
Kvävegödsling : hur påverkas gödslingsbehovet av ny livsmedelspolitik?
En värld utan bröd : om framtidens livsmedelsförsörjning
Utvärderingar av den livsmedelspolitiska reformen : rapport mars 1992.
Solidaritet på prov : Finlandshjälp under vinterkriget
Mat & miljö : svensk strategi för EU:s jordbruk i framtiden : betänkande
Referat: Finska näringsrekommendationer.
Växtskydd : hur påverkas bekämpningsbehovet av ny livsmedelspolitik?
Utvärdering av omställningsåtgärder m m i den nya livsmedelspolitiken
Utrota svälten : livsmedelssäkerhet, ett nationellt och globalt ansvar : betänkande från Kommittén för förberedelserna inför FAO:s världslivsmedelstoppmöte
Ökad migration kräver större religionskunskap
Vegomyten : maten, rättvisan och en hållbar framtid
