http://www.yso.fi/onto/yso/p16687 hackande (databehandling)
hackande (databehandling) hackande (databehandling) hacking
Det som inte dödar oss : en kriminalroman
Svenska hackare : en berättelse från nätets skuggsida
Flickan som lekte med elden
Flickan som lekte med elden : en serieroman
Luftslottet som sprängdes : en serieroman
Hackaren
Sammandrag.
Millennium, fyra. Tidskriften Millenium har bytt ägare och Mikael Blomkvist funderar över sin situation. Lisbeth Salander är rastlös och tar onödiga risker. Sent en natt får Blomkvist ett telefonsamtal från AI-forskaren Frans Balder som säger sig ha information, av betydelse för hela världen, om amerikanska underrättelsetjänsten.
Etisk hacking och säkerhetsutvärdering av företag
Korthuset : hur tjuvarna flyttade ut på nätet och varför din bank lät det hända
Det som inte dödar oss
