http://www.yso.fi/onto/yso/p16664 nyreligiositet
nyreligiositet nyreligiositet nya religiösa rörelser
Päivi var djävulsdyrkare
Visionen : att leva med den nya andliga medvetenheten
Aura : akademisk tidskrift för nyreligiositet
Närhet på rätt sätt - och på fel
Andligt sökande i vår tid
Messianism och millerism : typologiska synpunkter på messianska fenomen
Sökare i en ny tid : min väg genom nyandlighetens Sverige
Kan vi få en liten förbannelse här?
Märkliga företeelser på Livets Ord
Religion till salu? : en sociologisk studie av New Age i Sverige
Nyreligiositeten följer inga traditioner
Religion utan organisation : om religiös rörlighet bland privatreligiösa
Nya religioner : en uppslagsbok om andliga rörelser, sekter och alternativ andlighet
Profeter mot strömmen : essäer om mystiker, medier och magiker i vår tid
Änglarikets nyckel
Synteism : att skapa Gud i Internetsamhället
Auktoriteterna är borta så folk plockar för sig här och där : nyandligheten fungerar som färjornas smörgårdsbord
Gud är blå : de nya religiösa rörelserna
De nya religiösa rörelserna - vart tog de vägen? : en studie av Scientologi-kyrkan, Guds barn, Hare Krishna-rörelsen, Moon-rörelsen och Bhagwan-rörelsen och deras utveckling över tid
Världen är en främmande plats : essäer om religionens återkomst
Sekter och hemliga sällskap i Sverige och världen
Äkthet och personligt engagemang viktigt i mötet med nyandligheten : intervju med Lars Johansson, expert på den alternativa andligheten i vår tid
Nya fakta om världens mysterier : [vetenskap, natur, historia, religion]
New Age och religiositetens förändring i Norden
Att vinna en tro och förlora sig själv : om livet i sekter och karismatiska grupper
Natursynen i nyhedniska kretsar
Livsåskådningsfrågor invaderade bokmässan i Göteborg
Guds dröm
Kometens kallelse och en ny tidsålder
En svärm av nyandliga sekter över Europa
Kulturell miljö, natursyn och symboliskt landskap : några aspekter på kulturmiljöstudier
Vid kreativitetens källa : kreativitetens ontologiska status inom den nyandliga världsåskådningen
Lag och rätt och nya religioner : en jurists syn på religionsfriheten kontra skyddet för den enskilde
Scientologerna är farligast
Manipulering pågår : avslöjande erfarenheter från tidigare sektmedlemmar
Alternativmedicin och kristen tro
Dragon Rouge : religion, magi, nypaganism, satanism? Beskrivning och klassifikation av ett alternativt fenomen
Aura : tidskrift för akademiska studier av nyreligiositet
Kyrkligt nätverk går i dialog med "new age"-fenomenen
Att leka med elden : om livet på sektens villkor
Sekter, hemliga sällskap och domedagsprofeter i Sverige och världen
Schamantropologi i gränslandet mellan forskning och praktik : en studie av förhållandet mellan schamanismforskning och neoschamanism
Inledning : västerländsk esoterism och nya religiösä rörelser
New Age och kristendomen kan inte förenas!
Nyreligiositet i Sverige : ett religionsvetenskapligt perspektiv
Livet har en framtid : om livsmod och befriande andlighet
Tarot : New Age i bild och berättelse
Talande tro : ungdomar, religion och identitet
Låt inte sekterna förbli mystiska
Seminarium om nyandlighet : sekter finns det många. Är Livets Ord en?
När är sekter farliga?
Gatans barn är offren
I god tro : samhället och nyandligheten ; betänkande av Utredningen om samhällets stöd till människor som av särskilda skäl befinner sig i psykiskt kristillstånd
Nya religioner mitt ibland oss : en liten handbok om nyandliga strömningar i 80-talest Sverige
Kristen spiritualitet : från ökenfäder till cyberkyrka
Först kommer mörkret, sedan börjar ljuset - sakta - hela
Gudars och gudinnors återkomst : studier i nyreligiositet
Nyckeln till Eckankar
Spöken, medier och astrala resor : övernaturliga upplevelser, folktro och alternativa världsåskådningar i våra dagars Sverige
Nya religiösa rörelser i Sverige : relation till samhället/världen, anslutning och engagemang
Att leka med elden : sekternas värld
Sekter & hemliga sällskap : i Sverige och världen
Förunderligt och märkligt : en resa genom New Age i Sverige
"Jesus har bett oss ta hand om barnen!"
'The last exit' och Heaven's Gate : en rationell lösning på ett reellt problem
Inkans återkomst : en kvinnas resa in i Andernas naturmystik
F.d. satansdyrkaren Päivi Niemi utmanar "kulisskristendomen"
Sammanfattning (s. 17-28).
Pilgrim, turist eller flykting? : en studie av individuell religiös rörlighet i senmoderniteten
De obeständiga religionerna : om kollektiva självmord och frälsning i Peoples Temple, Ordre du Temple Solaire och Heaven's Gate
Att se det dolda : om new age och ockultism inför millennieskiftet
Modern asatro : att konstruera etnisk och kulturell identitet
Det okända : om ockultism och andlighet i en ny tidsålder
Ma Oftedal och inkvisitionen : en kommentar om kyrkans språk
