http://www.yso.fi/onto/yso/p16676 samägande
samägande samägande samägo kollektivt ägande
Jorden tillhör alla! : från mina strövtåg å Laukko strejkmarker
21 097 steg : studier i ekonomisk politologi tillägnade Ralf Helenius på hans 50-års dag den 19.10.1988
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
Samägande blev till närmare tjugo års gräl
Nya samboregler : betänkande
De värjde sin rätt : senmedeltida bondemotstånd i Skåne och Småland
Dödsboägande och samägande av jordbruksfastighet m.m. : betänkande
Bostad med samäganderätt
Aktieägandet och demokratin : ägarfrågan från brukssamhälle till kompetenskapitalism
Skogen ger livet mervärde
Gemensamhetsanläggningar : inrättande och förvaltning
Ägande rätten till fastighet för makar och samboende : en studie av kommissionsköp
Resurser och sociala relationer : studier av ett lokalsamhälle i förändring 1600-1800 : Österhaninge och Västerhaninge socknar
Avtal mellan driftsbolagsdelägare : är de kompletta och behöver de vara det? = Contracts between co-owners of farm enterprises - are they complete, and do they have to?
Äktenskapets förmögenhetssystem och avtal mellan makar
De gemensamma områdenas förvaltning
Samverkan vid skörd, torkning och lagring av spannmål = Farm collaboration regarding harvest, drying and storage of grain
Allt fler bildar driftsbolag för gemensam tork
Ägodela : köp mindre - få tillgång till mer
Samägd egendom : innebörden av bestämmelser och principer på samäganderättens område
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
Äganderätt och brukningsansvar
Allmänningen som samhällsinstitution
Nordisk äktenskapsrätt : en jämförande studie av dansk, finsk, isländsk, norsk och svensk rätt med diskussion av reformbehov och harmoniseringsmöjligheter
Kampen om godsen : två fallstudier från Valle Sagrado under den sista perioden av det andinska storgodsägarväldet
Gård, gräns, giftermål : familjestrategiers betydelse för markens och landskapets utformning i Norra Åsarps socken, Västergötland ca 1640-1880
Rågångar, gränshallar och ägoområden : rekonstruktion av fastighetsstruktur och bebyggelseutveckling i mellersta Småland under äldre medeltid
Makars samäganderätt till bostad och bohag : en jämförelse mellan svensk och norsk rätt
Ekologi och kultur
Sakrätt : avseende lös egendom
Lokalsamhället och omvärlden : socialantropologiska studier i urval
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 1, Dialog och särart : människor, samhällen och idéer från Gustav Vasa till nutid
Demokratisering
Bostadspolitiken
Samfälld skog - en ägoform med många fördelar
Den finska sambolagstiftningen : i ett nötskal
Familjens, privategendomens och statens ursprung : i anslutning till Lewis H. Morgans forskningar
Förr och nu : om samfälligheternas utveckling
Medarbetarägda företag i Norden : historisk parentes eller framtida möjlighet ?.
Bonden i Finland genom tiderna
Bysamfällighet och tegskifte i Bohuslän 1300-1750
Eliten, riket och riksdelningen : sociala nätverk och geografisk mobilitet mellan Sverige och Finland 1720-1820
Texter och material efter olika arkivbildare och inlämnare.111:1 Artikel om "Färgeriet i Träskböle" (1997).111:2 Anteckningar om "Fårskötsel i Vasa skärgård, Svedjehamnen, Björköby" (1997. ).111:3 ”Sofi & Sofi eller meditation över ett 100 år gammalt ’nyårskort’”.111:4 Annotationskalendrar efter provinisalläkare i Gamlakarleby 1886-1931.111:5 Alexander G. Stolpe: Sjömanspass och minnesanteckningar från 1917–1918.111:6 Två fotografier från Eel Valley Lumber Co., Kalifornien 1912, fotograf Schuyler Ulysses Bunnell.111:7 Korsholms kreaturförsäkringsförening: Besiktningsprotokollbok över utbetalda ersättningar 1917-1928. Enstaka veterinärsintyg 1939-1940, enstaka inskrivningsformulär 1928-1938. 40-årsberättelse, Vasa 1942.111:8 Böle byvägs styrelse. Uträkning av vägskiften för vägintressenter, protokoll från verkställd syn, resolutioner från Wasa Länstyrelse, kostnadsförslag för underhåll, ansökan för statsunderstöd, protokoll från sammanträden. 1931–1940.111:9 Ateljéfotografi av bondbröllop, bröllopsgäster, spelmän, från Söderudden.111:10 Fotografier från Kristliga folkhögskolan i Nykarleby, gruppbilder 1920-22.111:11 Fotoalbum från Lomby, Vörå, porträtt.111:12 Intervju.111:13 Älgskyttarnas Jul. Organ för Coccoliter i Fjärrkarelsen. Årgång 2. 1942.111:14 Kassabok för Rikssvenska Föreningen Svea i Wasa. 1919–1933, enstaka dokument.
Samäganderätt : en studie rörande samäganderättsanspråk och samäganderättslagen m.m
Österbottnisk lokalhistoria. Varia. (1886)
Boken i Finland : bokbeståndet hos borgerskap, hantverkare och lägre sociala grupper i Finlands städer enligt städernas bouppteckningar 1656-1809
Gemensam bil - billigt och bekvämt?
