http://www.yso.fi/onto/yso/p1661 pyromaner
pyromaner pyromaner
Kriminalroman med den udda hjälten Raid - tungt kriminell men med rättspatos och alltid på den svages sida. Raid väljer här, till avgående fängelsedirektör Yrjöläs förtret, att avtjäna ett fängelsestraff på Skatudden i Helsingfors istället för att betala böter. Som vanligt har Raid en god anledning till sitt agerande.
Kriminalroman. Den lilla uppländska kyrkbyn Ärketuna härjas av otaliga bränder - en pyroman är i farten. Men vem är den skyldige? Utkom första gången 1962
Raid och tjallarna
Gryningspyromanen : en berättelse om hämnd
Den andra boken med poliserna Petra Wilander och Christer Berglund i Hagfors. När det ena huset efter det andra brinner ner i Hagfors, ställs Christer som tillförordnad polischef inför stora utmaningar. Även journalisten Magdalena Hansson dras in i jakten på seriepyromanen
Pojken som slutade gråta : [kriminalroman]
Brott i Sverige
Pojken som slutade gråta
Diktarfantasi och eld : en litteraturvetenskaplig undersökning under jämförelser med ett rättspsykiatriskt material. Del 1
Öland brinner
Och jag skall avlägsna din slagg
En lek med eld
Svart fjäril
Mördande hetta : roman
Eld, färg, ett
Mördande hetta
Ryska kyssen och den fasansfulla brännaren
Svart fjäril : [spänningsroman]
Den fasansfulla brännaren
Innan jag brinner
