http://www.yso.fi/onto/yso/p16610 lärare i huslig ekonomi
lärare i huslig ekonomi lärare i huslig ekonomi
Nordiskt samarbete för hushållsvetenskap : 1909, 1959, 1989, 2009
Hushållsläraren
Huslig ekonomi på universitetsnivå : nya utmaningar för den finlandssvenska lärarutbildningen : en fenomenografisk studie av studerandes och lärares uppfattningar av ämnesstudiernas kärna i ämnet huslig ekonomi
Miljöfostran och hållbar utveckling i huslig ekonomi : en fenomenografisk studie om lärarstuderandes uppfattningar av miljörelaterad undervisning
Utbildningshistoria : en introduktion
Sammanfattning.
Lärarprofession i förändring : från "skolkök" till hem- och konsumentkunskap
Ämnesintegrering - att samarbeta över ämnesgränser i skolan : en fenomenologisk studie av ämneslärarstuderandes uppfattningar av ämnesintegrering och möjligheten att förverkliga det i dagens skolor
IV nordiska mötet för lärarinnor i huslig ekonomi i Helsingfors den 4-6 aug. 1925.
Huslig ekonomi för den blivande klassläraren : utformning av kursplan enligt aktionsforskning
Hushållslärares syn på ämnet huslig ekonomi : en fenomenografisk studie av hushållslärares syn på undervisningen i huslig ekonomi
Mivida : för dig som undervisar i hem- och konsumentkunskap och idrott och hälsa
Lärares metoder och arbetssätt : en didaktisk studie av metodeffekter i den grundläggande utbildningen i huslig ekonomi
Samarbete mellan huslig ekonomi och skolbespisningen / : en empirisk studie av huslig ekonomi lärares tankar om samarbete
Kort översikt över undervisningsanstalternas i huslig ekonomi utveckling i Finland åren 1925-30
Sammandrag: Framtiden i oss : fostran till globalt ansvar.
Kvinnoborgen Högvalla- en civilisationsprocess
Gäster från Norge
Utbildningen av lärarinnor i huslig ekonomi : utlåtande från Fackskolan i Uppsala
HushållsVetaren
Tillsatsämnen i maten : en fenomenografisk studie om lärares uppfattningar av tillsatsämnen i mat som en del av undervisningen i huslig ekonomi
75-vuotias Kotitalousopettajien liitto - Hushållslärarnas förbund ry
"Nu e ju en lärobok liksom A och O" : en fenomenologisk studie av ämneslärares uppfattningar av läromedel i undervisningen i huslig ekonomi
80 år Finlands svenska hushållslärare rf
Hushållslärarutbildningen vid Helsingfors Universitet - förändring medför utmaningar
