http://www.yso.fi/onto/yso/p16677 samfällda områden
samfällda områden samfällda områden
Lappovisionen
Utgångspunkter för 2000-talets regionalpolitik : delbetänkande. Rapport 13-15, Humankapital och socialt kapital som kraftkällor vid regional utveckling
Halvtidsevaluering av Interreg IIA Barents- och Nordkalotten -programmen : slutrapport av halvtidsevalueringen
Ammattikorkeakoulut raja-alueyhteistyössä : BOSS – from borders to shared spaces  -projektin raportti
Samhällsteknik : en debattbok om våra möjligheter att påverka teknikutvecklingen
Gränsområdesprogram för Vasa kustregion
Malmberget : strukturella förändringar och kulturarvsprocesser - en fallstudie
Sammanfattning (s. 7-8).
Att utveckla samarbetet med Central- och Östeuropa : utvärdering av utvecklingssamarbetet : bilaga till SOU 2000:122
Universitetet och regionen : förhandlingar : nordiska universitetsrektorsmötet, Uleåborgs universitet, 14-16.6.1983, Uleåborg, Finland
Östersjönätverket : en studie om ideella organisationers tvärsektorsamarbete för Östersjöns välmående
Utgångspunkter för 2000-talets regionalpolitik : delbetänkande. Rapport 16-18, Regional tillväxt - mellanregionala skillnader i några EU-länder
EU och samarbetet runt Medelhavet
Allmänningen som samhällsinstitution
Att utveckla samarbetet med Central- och Östeuropa : betänkande
Nyland - vardagens informationssamhälle : utvecklingsstrategi för Nylands informationssamhälle
Östersjöpaletten - en färgstark region : slutrapport maj 2000.
Östersjön - säkerhet och samarbete
Utredning rörande organisation av ett Östersjöcentrum : betänkande
Arkeologi och samhälle : fornlämningars behandling i samhällsplaneringen
Östersjöområdet : studier av interaktion och barriärer
Nylands förbunds gränsområdesprogram : internationaliseringsstrategi : Nyland - Helsinki Region - från förmedlare mellan öst och väst till Nordeuropas ekonomiska tillväxtcentrum
Edsveden : en häradsallmännings historia
Udvikling med kommunal profil
Intrång i nationalparkerna
Perspektiv på samarbetet i Barentsregionen
Regionalpolitikens förutsättningar : underlagsmaterial
Interreg II Barents : ansökningsguide för utveckling av samarbetet i gränsregionerna
Region och samhälle
Estland i mitt hjärta
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Etik och lokala utvecklingsstrategier : bevaring eller förändring av människans livsvillkor
Regioner att leva i : elva forskare om regionalpolitik och välstånd : en rapport från ERU
Sammanfattning (sidorna 13-27).
Norrbotten i välfärdssveriges utkant
Halvtidsutvärdering Ålands mål 2 program : publiceras i samarbete med Nordregio
Den territoriella utmaningen : om politisk reglering och regional utveckling
Utgångspunkter för 2000-talets regionalpolitik : delbetänkande. Rapport 9-11, Regionalpolitikens betydelse i tre svenska kommuner
Kommunerna och den regionala planeringen : en analys av länsplaneringen och den fysiska riksplaneringen
Seutukaavaliittoja koskevat valtakunnalliset suuntaviivat = Riksomfattande riktlinjer för regionplansförbunden
Centralbyråkraterna och glesbygden : en sociologisk intensivstudie
Polarforskning : förslag till ett nordiskt samarbetsprogram 1993-97
Maaseudun kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande...avgivet av Kommissionen för utvecklande av landsbygden. 2.
Österbottens balansgång
Merenkurkun neuvosto 25 vuotta : taustapeili, tulevaisuudennäkymät = Kvarkenrådet 25 år : backspegel, framtidsperspektiv
Nätverkan och regional utveckling : om gränsöverskridande samarbete i södra Östersjöregionen och nätverkstjänsternas roll i samhällsutvecklingen
Planering av ett samfällt område i Replot
Region och miljö : ekologiska perspektiv på den rumsliga närings- och bosättningsstrukturen
Staten i geografin : underlagsmaterial från 1987 års regionalpolitiska kommitté
Östersjöns öar : en gemensam strategi för framtidena
Demili... vadå? : demilitariseringens ABC
Karelen : ett gränsland i Norden
På jakt efter tillväxt : en analys av utvecklingsmöjligheterna inom några landbaserade näringar på Åland
Österbotten i samarbete : betänkande av Österbotten-delegationen 1998.
Att forska om gränser
Förr och nu : om samfälligheternas utveckling
Samfälligheter : handbok för samfällighetsföreningar
Barentsregionen, dess regionala byggstenar och den transregionala utmaningen
Sammanfattning (s. 11-18).
De nordiska huvudstäderna - drivkrafter eller skapare av regional obalans? : sammanfattande politikanalys från NordREFOs/NÄRPs storstadstudie
Framtiden i Barentsregionen och nordliga dimensionen : sammanfattning av ett seminarium ordnat i Björkliden 14-17 juni 2001
Vårt behov av regionalpolitik : debattartiklar
De nordiska huvudstäderna : drivkrafter eller skapare av regional obalans? : 5 studier
Kustbygd i utveckling : slutrapport
Livet vid Kvarken : texter i anslutning till ett seminarium under Kvarkendagarna 1999 = Merenkurkun elämää : vuoden 1999 Merenkurkun Meripäivien seminaariin liittyviä tekstejä
Planering av regioner : strukturer, processer och utvecklingsdrag i finländsk regionalpolitisk planering
Byggnadskultur i Östersjöns "fyra hörn"
Planera tillsammans för bättre livskvalitet : guide för integrerad styrning av samverkan mellan stad och landsbygd
Östersjöländernas historia 1492-1772
Nordiskt regionalpolitiskt samarbetsprogram  2009-2012
NordREFOs verksamhet och verksamhetens betydelse
WFA 2000+ och nu : utvecklingsdokument for Västra Finlands allians
Nationella strategier och regionala lösningar
WFA i det nya årtusendet 2001-2004 : utvecklingsdokument för Västra Finlands allians
Stridiga och ostridiga rågränser
Den övergripande planeringen
Centralbyråkraterna och glesbygden
Balanserad samhällsbyggnad : december 97
