http://www.yso.fi/onto/yso/p16648 trädgårdsskötsel (arbete)
trädgårdsskötsel (arbete) trädgårdsskötsel (arbete) trädgårdsskötsel
Aarno Kasvi: Visst har finländaren intresse för trädgården!
Torpdrömmar
Dan Rosenholms trädgårdshandbok för lata : 88 tips för den som vill göra så lite som möjligt
Nyländsk trädgårdsprakt och skaparkraft
Skillnadens trädgård : ett ekologiskt trädgårdsskafferi
Författaren är trädgårdsskribent, fotograf och lantmätare. Här förklarar han hur man kan få en vacker trädgård med en minimal arbetsinsats. Det handlar om att slippa klippa gräset stup i ett, hur man anlägger en rabatt så att ogräset inte har en chans att överleva och vilka rosor som nästan inte kräver någon skötsel.
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. Första afdelningen, Inledning till trädgårdsskötseln, omfattande trädgårdsskötselns hufvudgrunder
Tips för täppan : 7 årstider i nyttoträdgården
Hjälp, vi har fått en trädgård! : allt man behöver göra - och inte göra - som nybörjare i trädgården
Tjusar, berusar, doftar, dör
Förökning av trädgårdens växter
Grönsaksodling för nybörjare
Växter för balkong & uterum
Odla! : trädgårdsbok för nybörjare
Gödsel : om trädgårdens näringsliv
Trendiga nyheter finns nu i trädgårdshandeln
Växthuset : det lustfyllda rummet
Gourmetträdgården : köksväxterna som smakar bäst
Nytt för året i Pargas : gårdstävling också på landsbygden
En trådgårdsförening 90 år : Helsingfors Trädgårdsgille 1887-1898 : Trädgårdsodlingens vänner (i Helsingfors) 1898-1917 : Finska Trädgårdsodlareförbundet 1892-1917 : Nylands Svenska Trädgårdssällskap 1917-1977
Från Italien till din köksträdgård : italienska ingredienser du odlar själv
Hela året i min trädgård : tips för prydnadstäppan
Lökar & knölar
Köksväxtodling : Handledning vid köksväxters odling på fritt land och under glas
Det grönskande växthuset : från krokus till tomat
Äldre tiders odling samt bevarande av gamla grödor, ogräs och trädgårdsväxter : nordiskt seminarium på Julita 9-11 november 1994.
Uudenmaan puutarhanäyttely 1938 : Messuhallissa Helsingissä 29.9.-2.10. ; Nylands Trädgårdsutställning 1938 : i Mässhallen i Helsingfors 29.9.-2.10
Härliga höst
Trädgårdens natur : om den svenska och den engelska trädgården, om trädgårdar för barn, fjärilar och igelkottar, om humor och biskötsel, om tiden och förgängligheten samt om den gräsliga gräsmattan
Med huvudet i busken
Trädgårdsundervisningskommitténs delbetänkande. 1, Trädgårdsundervisningen för lantbruket
Trädgårds blommor
Trädgårdens ettåriga prydnadsväxter och deras användning
Kloka råd för trädgård & uterum
Allt du behöver veta om kompost
Trädgårdshandbok för lata : 88 tips för den som vill göra så lite som möjligt
Genvägar till vacker trädgård : tänk som en trädgårdsmästare
Växthus och uterum
Handbok i trädgårdsskötsel för seminarier och folkskolor, landtmannaskolor, landtmän och trädgårdsodlare
Trägårdsvännen : organ för trägårdsodlingen i Finland. 3. årgången: 1895
Odla ätbart på liten yta
Sällsamma frukter i glashus
Trädgården
Vår i trädgården : tips för trädgårdsintresserade
Frukt- och köksväxtodling
Boken lägger huvudvikten vid växthuset som en plats för odling. Om hur man förgror, skolar om plantor och planterar ut, odlar och vinterförvarar växter samt skördar grönsaker och örter. Även om växthuset som lusthus som kan inredas och användas året om. Växtlistor och schema över förkultivering.
Sådd och plantering
Stenpartiväxter och marktäckare
Odlarens handbok
Äppelbok
Dags att tänka på miljön i trädgården
Det grönskande växthuset
Tusen olika träd och buskar till prydnad för park och trädgård
Trädgårdsbok för folkskolan, folkskollärare och allmogen
Nya projekt för trädgården
Förakta inte jord under naglarna
Den asiatiska köksträdgården : odling & filosofi
Trädgårdsbok : anvisning till odling af köksväxter, fruktträd, bärbuskar, träd och buskar för parker, blommor på kalljord och boningsrum m. m.
Trädgård med tolv rum och kök
Grönsakslandet
Trädgårdsmannadagarna i Åbo 30 juni-2 juli 1945 : protokoll, handlingar och föredrag
Trädgårdsbok för allmogen
Trädgårdsundervisningskommitténs delbetänkande. 4, Trädgårdsinstitutets utvecklande och trädgårdslärarnas utbildning
Fruktvägg och tvåstammiga träd : metoder som möjliggör mekanisk beskärning
Bladverk : lugn bakgrund eller dramatisk effekt i trädgården
Dagens trädvård respekterar trädens biologiska lagar
Beskärning : trädgårdsexpertens bästa råd & tips
Från upplysning till underhållning
Vår trädgårdsbok
Annuella växter : skildringar och bilder av ettåriga, för prydnads skull odlade växter
Trädgårdens form : en inspirationsbok
Titta det växer!
Prismas stora bok om trädgårdsskötsel : hur du planerar, anlägger och sköter din trädgård
Ohjelma : Uudenmaan puutarhanäyttely 29.9.-2.10.1938 Helsingin Messuhallissa ; Program : Nylands Trädgårdsutställning 29.9.-2.10.1938 i Mässhallen i Helsingfors
Trädgårdsundervisningskommitténs delbetänkande. 3, Trädgårdsmästarutbildningens omorganisation
Vildvin & honungsros : klätterväxter för gröna rum
Blomster-skötsel i växthus och boningsrum
Handbok i svenska trädgårdsskeötseln. 1. Inledning till trädgårdsskötseln omfattande trädgårdsskötselns hufvudgrunder / Erik Lindgren
Låt det spira : en trädgård för själen
Höst i trädgården
Karin Berglund berättar om sitt liv i trädgården. Om människor hon mött, böcker som inspirerat, trädgårdar som gjort intryck, om dofterna och färgerna, älsklingsbilderna i konsthistorien och om trädgården och odlingen som grunden och förutsättningen för hopp och liv. Derek Jarmans trädgård på en stenig strand nära ett kärnkraftsverk i södra England är en av hennes stora inspirationskällor. Hans trädgård handlade om hopp, om liv som på trots.
En bok för den som vill bygga en damm, en bäck eller ett vattenfall i sin trädgård. Om materialval, form på dammen, stenar och andra detaljer, växter i och kring dammen samt råd om skötseln. Den som redan har en damm får här tips om förändringar. I huvudsak tänkt för nybörjaren. Ingår i ICA bokförlags lilla trädgårdsserie.
Trädgårdsundervisningskommitténs delbetänkande. 2, Trädgårdsarbetarnas yrkesgrundskolning
En handbok för den som vill förlänga odlingssäsongen och öka skörden. Tips om vilka grönsaker, örter och kryddor som passar de olika årstiderna, vilka odlingsmetoder som passar bäst för olika växter och när det är tid att förkultivera, utplantera och skörda. Det handlar om planering, täckning, gödsling och att skapa en god jord. Lathund om bästa sättet att kombinera grödorna och väderfakta för alla delar av landet.
En liten trädgård : Gösta Reuterswärd råder och berättar
En handbok som steg för steg beskriver arbetet med en kompost. Råd och tips om hur man får en mullrik och ekologisk jord till sitt grönsaksland, sina bärbuskar och rabatter. Beskrivning av hur man bygger en kompostbehållare.
Lundens skugga : här växer trädgårdens vackraste blommor
Trädgårdsanläggningskonst jemte blomsterodling på kalljord
Uppföljare till författarens tidigare utgivna bok Enkla projekt för trädgården. Här ger hon förslag på ytterligare sjutton projekt - prydnads- och bruksföremål för trädgården. T.ex. betongfat, fågelbad, baldakiner, krukor, piedestaler, bänkar och bord.
Urban odling : tak, terrass & balkong : massagegolv, odlingsskåp, dagbädd, kokedamastege, kryddtrappa, bokashipall, blomsterlår, regnskördarkar, akvaponisk odling, självvattnare, lä-skärm, biotop-ö, gottekottekrona, bi-vack, fladderby, tornseglarlänga, svalbrätte, star-koloni
Vår i trädgården
Fruktodling i Finland förr och nu
Ogräs : känn igen och ta bort
Stora trädgårdsboken : inspirerande projekt
Det var en gång en trädgård : minnen från ett odlarliv
Hintaluettelo hedelmäpuista, marjapensaista, koristekasveista y.m. = Priskurant öfver fruktträd, bärbuskar, prydnadsväxter m.m
Lättjans trädgård : genvägar i lustgården
Sorter av svarta vinbär för norra Sverige
Träd och buskar : för den lilla trädgården
Odla steg för steg
Holländska blomsterlökar : för drivning och friland
Handbok för trädgårdsodlare
Lyckas bättre med trädgården
Trädgårdslegender : profilerna, livsverken, de bästa råden
Vår trädgård på Sofiero
Puutarhanäyttely Tulipa ; Trädgårdsutställning Tulipa : Turun taidemuseossa huhtik. 11-13 päivänä 1947 : i konstmuseet i Åbo den 11-13 April 1947.
Skörda regnvatten
Trädgårdens vinterkläder
"Trägårds-bruks lof och wärde"
Vårt klimat kräver trädgårdsforskning
"Det bara blev så här"
Perenner : skapa med blommor
Romantisk trädgård
Slow gardening : lustfyllda projekt för den medvetna odlaren
Blommor och blader
Den lilla trädgården
Om lusten att trädgårdera
Trädgård i stan
Åter liv i trädgård och natur
Aspegrens trädgård får nytt liv
Beskära träd och buskar
Njut av trädgården hela året runt
Fagervik : trädgårdskonst i bruksmiljö
Grönt! : odla egna grönsaker
Handbok för din trädgård : hur du gör steg för steg
Sophie bor i staden, men på loven brukar hon vara hos sina morföräldrar på landet. Här får hon lära sig allt en trädgårdsmästare behöver kunna
Trädgårdsskötsel : fullständig anvisning i frukt- och köksväxtodling, blomsterskötsel i växthus och boningsrum, trädgårdsanläggningskonst m.m
Boken riktar sig till lågstadiebarn och innehåller beskrivningar av lätta odlingsprojekt som att odla tomater och solrosor, sätta vitlök och annat t.ex. laga vitlöksost, göra ett spel av bönor och leta efter ätbart i naturen. Steg för steg-illustrationer
Köksträdgården : planering, odling, recept
Uudenmaan puutarhanäyttelyn ohjelma 1913 ; Program för Nylands Trädgårdsutställning 1913.
Sol eller skugga : torrt, fuktigt, blåsigt eller skyddat läge : trädgårdsplanering på växternas villkor
Köksväxternas fröodling
Perenner för alla trädgårdar : plantera trädgårdens stöttepelare
Citrusdrömmar & olivlundar : medelhavskänsla i trädgården
Doreens trädgård & kök : en inbiten hemmaodlares råd och recept
Boken visar hur man kan utnyttja olika ytor i en stad för odling - bakgårdar, balkonger, takterrasser och grönytor kring husen. Det viktiga är att man planerar i förväg och tar hänsyn till ljus- och vindförhållanden. Här ges förslag på lämpliga växter, tips om hur man skapar gröna miljöer och hur man sköter dem.
Praktisk trädgårdsbok : en handledning i trädgårdsskötsel
Svenskt trädgårdslexikon
Borgå trädgårdsförening - Porvoon puutarhayhdistys rf : historik 1951-2002 = historiikki 1951-2001
Handbok i trädgårdsskötsel för landtmän, folkskollärare och menige man : innehållande anvisning till odling af fruktträd, bärbuskar, smultron och köksväxter samt häckars plantering och vård m. m.
Illustrerad trädgårdstidning : månadsskrift för trädgårdskonstens idkare och vänner i Norden
Vinter-flora eller anvisning till blomsterodling och driftkultur i glashus och rum under vintern
Våra älskade torpväxter och hur vi odlar dem
Drömträdgårdar : inspiration & idéer för din trädgård
Skydda din trädgård
Om konsten att odla det omöjliga
Problemlösning i trädgården
Att anlägga en trendig täppa
Trädgårdarnas ABC
Trädgårdsdammen : vattenfall, bäckar, stenar, växter och olika dammtyper
Perenner för trädgårdar från norr till söder
Stressen får stanna utanför : Birgitta Broberg, trädgårdsmästare, tf diakonissa och blivande trädgårdsterapeut
Handbok om beskärning av växter. Tvåhundra frågor och svar samt steg för steg-illustrationer av olika tekniker.
Lev som en bonde : 100 sätt att klara sig själv
Beskära : handbok i beskärning av träd, buskar & klätterväxter
Odla grönsaker och kryddörter
Anna Marias rosa trädgård : inspiration, känsla & glädje
Rotbeskäring av äppelträd : en del av tillväxtregleringen
Trädgårdens buskar och träd
ABC för hobbyodlare
Våra älskade trädgårdsrum i norr
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Odla året om : skörda grönsaker och örter hela året utomhus eller inomhus
Kauniit löytöruusut = Vackra fyndrosor
Träd & buskar för balkonger och små trädgårdar
Ogräs
Växter för sommargrupper eller s. k. utplanteringsväxter : Begonior, dahlior, fucksior, pelargonier m. m.
Landsbygdens trädgård
Den mindre trädgården : en bok för täppan och torpet
Tidning för trädgårdsodlare. 22:dra årgång : 1883
