http://www.yso.fi/onto/yso/p16674 finansieringssystem
finansieringssystem finansieringssystem
Den gemensamma penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av Eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Åbo Akademi vid millennieskiftet
Premiepensionsmyndigheten : betänkande
Reformerat pensionssystem : bilaga till betänkande. Bilaga A, Kostnader och individeffekter
Referat: Förändringsval 2011.
Små lån, fattiga vänner : om betydelsen av symboliskt och socialt kapital för mikrofinansanvändare i tre kenyanska organisationer, 2002-2006
Handledning i EU-finansiering
De tio sämsta ekonomiska teorierna : från Keynes till Piketty
Sammanfattning.
Den professionella affärsplanen : begrepp, modeller och struktur för finansiering och tillväxt
Åtgärdsprogram för att förkorta studietiderna vid högskolorna
Sammanfattning (s. 11-16).
Lag om premiepension : betänkande
Reformerat pensionssystem : betänkande
Rikets hjelp, genom en naturlig finance-system. Förestäld af Anders Chydenius, riksdagsman
Handledning i EU-finansiering 2007-2013
Strödda tanckar om försiktighet vid finance-verks inrättande uti samhällen, med vederbörandes bifall, under kongl. oecon. direct. chemie profess. och acad. bibliothecariens samt ledamotens af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lager-kransen til allmän undersökning upgifna af Johannes Joh. Micrander Ö. G. I Åbo Academiens öfre lärosal den 4. Julii efter middag. 1763.
Sverige och EMU
Sammanfattning (s. 9-20).
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : september 2006 : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
En finansieringstjänst för hälsovård : samarbete mellan två instanser
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Handledning i EU-finansiering 2009-2013
Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna
Marknaden som politisk aktör : politik och finansmarknad i 1900-talets Sverige
Peter Wiklöf styr Crosskey Banking Solutions
Referat (s. 3): Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna.
#Kulttuurivos : teserna och prinsiperna för finansiering : första skedet mot förnyelse av finansieringssystemet för scenkonst och museer
Principer för fördelning av AP-fondens tillgångar : delbetänkande
Personval 1998 : en utvärdering av personvalsreformen : delbetänkande
