http://www.yso.fi/onto/yso/p16652 personer med muskuloskeletala sjukdomar
personer med muskuloskeletala sjukdomar personer med muskuloskeletala sjukdomar rörelsehandikappade
Unga människor med rörelsehinder : förankring, marginalisering och social exkludering
Funktionshinder, kultur och samhälle
Rikare liv : rörelse- och kommunikationsträning för flerhandikappade barn och ungdomar
Blunda och skänk! : insyn i handikapprörelsen
LSS - särskilt personligt stöd : betänkande
Sammanfattning (s. 17-28).
Rörelseträning för barn med försenad utveckling
Inre och yttre världar : funktionshinder i psykologisk belysning
Ansatsernas bok : [roman]
