http://www.yso.fi/onto/yso/p1667 krigssjukhus
krigssjukhus krigssjukhus
Lady Almina och verklighetens Downton Abbey
Bad Grankulla och människorna kring det
Skymningens barfotabarn : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Skymningens barfotabarn
Lilla syster : Finlands Röda Kors hjälpsystrar under fortsättningskriget
Finlands krigsinvalider : resumé av verket Suomalainen sotainvalidi
Skymningens barfotabarn : ett nytt fall för Maria Wern
Femtonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. När den nittioårige Heinz Meyer hittas skjuten i Ronehamn får Maria hand om fallet. Meyer var en av de skadade tyska soldater som kom till Gotland efter andra världskriget. Till samma krigssjukhus i Lärbro kom femhundra koncentrationslägerfångar för att få vård
Sjukvårdstjänsten i Finlands frihetskrig
Den militära sjukvården under fortsättningskriget mellan Finland och Sovjetunionen 1941-1944 : och om vårdförhållandet på fältsjukhusen
Mannen utan öde
Vykorts- och fotografisamling (1902-1922)
" På kliniken Spiegelgrund, en del av det stora sjukhuskomplexet Steinhof i Wien, placerades mellan 1940 och 1945 sådana barn som de nazistiska myndigheterna stämplade som överflödiga: föräldralösa, socialt missanpassade eller ”rasmässigt degenererade”. Svaga och svårt sjuka barn blev avlivade. I sin roman om detta mikrokosmos i det nazistiska Europa, följer Steve Sem-Sandberg framför allt två personer, en av de intagna, Adrian Ziegler, och en av de ansvariga sköterskorna på kliniken, Anna Katschenka, var och en ohjälpligt deformerad av omständigheterna. De utvalda är ett nytt kapitel i Steve Sem-Sandbergs pågående roman om Europa under andra världskriget. Om döden för de fattiga i Lódź var regeln, blev överlevandet för de som räddades från Spiegelgrund ett livslångt undantagstillstånd. " -- (Bonnier)
Vykort, huvudsakligen från Vasa med omnejd, 102 st. Postkort från Vasa och Gamla Wasa. Stads- och landskapsvyer, flygfoton som postkort. Militärbilder från 5-årsdagen av Österbottens befriande, 28.1.1923. Interiörbilder med personal och patienter från t.f. krigssjukhus i Vasa. Bild av ordonans Onni Kokko. Fotoalbum och separata svartvita fotografier, 56 st. Familjefotografier, porträtt. Japaninspirerat fotoalbum med pärmar i siden.
Läkare i fält och bakom fronten : minnen från Finlands frihetskrig
De glömda små systrarna
De utvalda : [roman]
Den svenska militärsjukvården
Sjukvård och läkare under kriget 1808-1809
Suomen sotien 1939-1945 lääkintähuolto kuvina / Bilder från sanitetstjänsten under krigen 1939-1945 i Finland / [redaktion: Ensio Taipale ... et al.] ; [text: Matti Ponteva, Pekka Somer] ; [bildurval och bildtexter: Reino Naavasalo ... et al.] ; [språkgranskning och översättning: Sirkka Taipale ... et al.] = The military medical services of the Finnish wars 1939-1945 in pictures / [editorial committee: Ensio Taipale ... et al.] ; [text: Matti Ponteva, Pekka Somer] ; [selecting the photos and picture texts: Reino Naavasalo ... et al.] ; [linguistic aide and translators: Sirkka Taipale ... et al.]
Finskt museum : 2009
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2008 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2008 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2008
Skymningens barfotabarn : [ett nytt fall för Maria Wern]
