http://www.yso.fi/onto/yso/p16626 socialnämnder
socialnämnder socialnämnder
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 2001 = Åbo stads kommunalkalender 2001
Nämnden för internationella adoptionsärenden i Finland : verksamhetsberättelse..
Förtroendemannainflytande : ökad kvalitet och rättssäkerhet : betänkande
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1999 = Åbo stads kommunalkalender 1999
Sammanfattning (s. 11-18).
Sammandrag.
Den kommunala socialomsorgen och dess mottagare : rättsutvecklingen
Handläggning inom socialtjänsten
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
Med bondförnuft och känsla : socialnämndens bedömningar i tvångsomhändertaganden
