http://www.yso.fi/onto/yso/p16640 jesuiter
jesuiter jesuiter
Påven Franciskus : samtal med Jorge Bergoglio
Ignatius Loyola : en bok om att hjälpa själar
Jesuiterne, sådane de voro och äro : ett bihang till "Den vandrande juden"
Världen på Kulturen
Söka och finna Gud i allt : en ignatiansk vägledning till det verkliga livet
Finländska studerande vid jesuiternas kollegier
Jesuiterna från deras uppkomst ända till våra dagar : historia, läror, framstående personer, seder och hemligheter
Pilgrimens berättelse
Tystnaden
När brann ditt hjärta senast?
Nya underrättelser om Petrus Petrosa
Det hände på vägen till Rom : en svensk jesuits minnen
Ignatius av Loyola : en bok om att hjälpa själar
Andliga texter
I skuggan av Cathay : Västeuropéers möte med Asien 1400-1600
1600-talets Japan förbjuds kristendomen och förföljelser tar vid. De kristna tillfångatas, torteras och tvingas att avsvära sig sin tro. Några unga jesuitpräster från Portugal beslutar sig för att på illegal väg ta sig in i Japan, för att hjälpa de förtryckta kristna och ta reda på sanningen bakom de otänkbara ryktena om att den medbroder som varit deras beundrade lärare skulle ha avfallit. Väl där, ställs de inför sitt livs svåraste prövning.
Jesuiterna i Malmö 1624 : en kyrkohistorisk lokalstudie
