http://www.yso.fi/onto/yso/p16661 Raseborgs slott
Raseborgs slott Raseborgs slott
Raseborgs slott
I borgens skugga : Västnyland från forntid till nutid
62 svar på Folkkultursarkivets frågebrev angående traditionen kring telegram och telegramverser.
Finska vuer : tecknade efter naturen och lithographierade
Arkivet består av anteckningar rörande Raseborgs slott av Olof Sjöberg.
Raseborgs slotts historia
Efter kungen red artilleriet : från Raseborgs slott till Dragsvik garnison
Raseborg : historik och kort beskrivning av slottsruinen
Raseborgs slottsruiner : illustrerad vägledare
Snappertuna. Del 1 : Forntid-1809 / Henry Rask ; med ett bidrag av Knut Drake: en kustbygds hävder
Berättelser öfver Finlands fornlemningar. 4, Raseborgs vestra härad
Frågelistan fritt tillgänglig.
Folkliga kultursträvanden i Västnyland för 100 år sedan
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Svanarnas Vik i Ingå-Degerby
Släktutredningar, stamtavlor, brev och andra personliga handlingar, handlingar rörande Toiva och Mattila gård, Nordenswans gravkapell i Tavastehus och G.E. Ammondts Accords-affär samt övrigt blandat material om släkten, fotografier och teckningar (Karin Nordenswans ritalbum)
Raseborgs ruiner : vägledning
102 svar på Folkkultursarkivets pristävling om åldrandet och pensionärstillvaron.
Se: Anne Bergman: Försvunnet fältmaterial återbördat till Folkkultursarkivet. Ingår i: Källan 2/1997, s. 14-17.
Fotografisamling från Svenskfinland (1982)
Traditioner kring telegram och telegramverser.  (1995)
Ät för hälsans skull! : matkultur på Raseborgs slott under medeltiden
Se: Bergman/Ekrem: "Alla vill leva länge, men ingen vill bli gammal. Pristävlingen Att bli gammal har avgjorts". Källan 1/1994, samt: Carola Ekrem: Ögonblickbilder, interiörer och avslöjanden i ett frågebrevsmaterial". Budkavlen 1998.
Materialet behandlat i Carola Ekrem: "En fanfar för dagens jubilar. Folkkultursarkivets frågebrev om telegramtraditioner", Källan 1/1996, s. 24-26.
Resan till Västra Nyland : de gamla järnbruken : en dokumentärfilm av Jörgen Nordström
Säterier och storgårdar i Finland (1997)
Samlingen innehåller vykort, kort sända i samband med årets fester, gratulationskort, begravningsadresser och telegram sända till familjen Oskar Löfström mellan 1938-2006.
Anteckningar rörande Raseborgs slott (1909)
Fotografisamling från Svenskfinland.
Jfr SLS 1910 Rachel Löfströms kortsamling
Ett samfund vid havet och i slottets skugga
Raseborg : gråstensmurarna berättar sin historia
Släktföreningen Nordenswans arkiv (1780)
Artikel i SLS/Arkiv 1982.
Raseborg : en kronans borg i uppgång och nedgång
Familjen Löfströms kort- och telegramsamling (2008)
195 svar på Folkkulturarkivets frågebrev om begreppet hembygd, hembygdskänsla och dess utformning, hemmet och familjen, hembygden och världen.
Snappertuna : en kustbygds hävder. Del 1, Forntid-1809
Finlands medeltida borgar
Bruk och bygd : perspektiver på västnyländsk historia : Historicus r.f:s och Historiska föreningen[s] i Stockholm seminarium i västra Nyland 17.-20.5.1990
Slottsbacken och Herregårdstornet i Ekenäsbuppläst vid Finska Fornminnesföreningens möte d. 10 okt. 1890.
Att bli gammal (1994)
