http://www.yso.fi/onto/yso/p16658 allmänna bibliotek
allmänna bibliotek allmänna bibliotek kommunbibliotek folkbibliotek kommunalbibliotek stadsbibliotek
Folkbiblioteken och Internet : en handledning
Evaluering av inköp av skönlitteratur till Åbo stadsbibliotek och Ekenäs stadsbibliotek 1982 och 1985 : pilotundersökning av Ringa Sandelin...[et al.]
Skönlitteratur på bibliotek : rapporter från folkbiblioteksutredningen om inköp, lån och läsning
Censuren och biblioteken i Helsingfors, Vasa och Viborg under åren 1900-1907
De första folkbiblioteken i Stockholm : folkbibliotek och andra bibliotek före Stadsbibliotekets tillkomst 1928
"Det här var svårt" : referenstjänstens kvalitet vid folkbiblioteken
Utvecklingsarbetet vid Helsingfors stadsbibliotek : rapport om en arbetsprocess
Bibliotek i Svenskfinland : verksamhet och trender 1996
Åbo nya stadsbibliotek är en populär mötesplats mitt i staden
Ny bibliotekslag med traditionell inriktning
Bokbeståndets ålder och utlåning : statistik 1990
Integrationen stor utmaning i Korsnäs
Trendighet och frigörelse på Forum Nacka : intervju med Nina Frid / Peter Björkman
Sunds bibliotek 80 år
Slutet på boken är bara början : om läsarsamtal, bokcirklar & bibliotek
Ellens bibliotek
Det kommunala biblioteket i Kyrkslätt genom tiderna
Där låg ett bibliotek / Werner Aspenström
Biblioteket - demokratisk service med knappa resurser : håller den nordiska folkbiblioteksmodellen på att raseras?
Allmänna bibliotek i Lapplands län
Läsning är utveckling - men om det inte finns något att läsa
Bibliotekens samverkan med daghem och förskolan : Pedagogers uppfattningar om nuläget samt visioner om utveckling av samarbetet i Borgå
Böcker, bibliotek, bildning : Valfrid Palmgren Munch-Petersens liv och verk
Ämnesordsregister till klassifikationssystemet
Bibliotek - mötesplats i tid och rum : en bok om demokrati
Många kulturtidskrifter finns inte på bibliotek
Intervju med Christer Hermansson : Strängnäs bibliotek - fokus på skönlitteratur och personliga möten / Peter Björkman
Utvecklingsprogram för bibliotek 2006-2010 : biblioteket som ett mångsidigt servicecenter på landsbygden och i tätorterna
Varför har inte fler bibliotekarier läderbyxor? : texter om bibliotek och bibliotekarier
Historiska och litteraturhistoriska studier. 18-19
Om folk och bibliotek / Mikael Böök
Tidernas bibliotek
Dieselverkstadens bibliotek : ett privatiserat bibliotek som ger unga vad de vill ha / Peter Björkman
"Äntligen en riktig fråga!" : undersökning av referensverksamheten vid sex huvudbibliotek i Östergötland
Lyssna, njut och få mersmak
"De är som våra egna ungdomar"
Synen på skönlitteratur för vuxna på svenska folkbibliotek : en förstudie
Sammanfattning på engelska med titeln: On the ideological identity of public libraries : a discourse study.
Som fisken i vattnet : barnens väg till språk och läsande : en idébok
Tankar om det första året i det nya Lovisa
Kyrkslätts kommunbiblioteks biblioteksdirektör : Margareta Kull-Poutanen
Gävle stadsbibliotek 100 år : på väg mot framtiden
Deckaren och den goda bokens agenter : en attitydhistorisk undersökning av deckarens ställning på folkbiblioteket 1903-1998
Utvärdering och folkbibliotek : en studie av utvärderingens teori och praktik med exempel från folkbibliotekens förändrings- och utvecklingsprojekt
Projekt Unda Marina - en framgång i Ekenäs
Folkbiblioteken i nätet
Bibliotek i Svenskfinland : verksamhet och trender 1994
Nytta och nöje : 150 år av biblioteksverksamhet i Dragsfjärd
Det är väl inget jävla bibliotek heller! : debattroman om folkbibliotek
Biblioteken spelar en roll
Regionalt samarbete mellan olika förvaltningsnämnder och invånare ur bibliotekets synpunkt : en case study -undersökning av Malmgård
Ett bibliotekshus fyller jämna år
Svenska informatikern vid Åbo stadsbibliotek talar / Heidi von Wright
Folkets bibliotek? : texter i urval 1994-2012
Jomala bibliotek 75 år
Helsingfors stadsbibliotek : nya huvudbiblioteket i Böle
Carita Forsman-Rudels : bibliotekschef vid Dragsfjärds kommunbibliotek
Försök att förstå : folkbibliotek, rasism och platsens politik
Jorden runt på 64 dagar!
I dagens myllrande utbud av medier och aktiviteter finns det ett stort antal aktörer som konkurrerar om barns och ungdomars uppmärksamhet. Att nå unga är en prioriterad fråga för biblioteken - hur kan man med happenings göra biblioteket till ett lockande alternativ för ungdomar?
Kvalitetsrekommendation för de allmänna biblioteken
Litteratur på svenska i några finska och tvåspråkiga bibliotek i Finland
Synvinklar på samarbete mellan bibliotek och skola : en fallstudie om S:t Karins huvudbibliotek och S:t Karins svenska skola
Berättelse öfver verksamheten vid Helsingfors stads bibliotek. år 1915 [-1925]
Viisi kirjastoa viideltä vuosikymmeneltä = Fem bibliotek från fem årtionden
Framtiden börjar i det förflutna : en bok om Malmö stadsbibliotek
Digitala bibliotek och deras inverkan på musikavdelningarna på de allmänna biblioteken
[Allmänna bibliotek i Finland] / Heidi von Wright
Tankar om den sköna konsten att gallra
Människor och idéer i folkbiblioteksrörelsen : en idéhistorisk undersökning om folkbiblioteksrörelsen i Skandinavien och Finland fram t.o.m. första världskriget särskilt med hänsyn till impulserna från den anglosaxiska världen
Bokstavligt hundra år : Malmö stadsbibliotek 1905-2005
Boken kommer till Haparanda : från landsbygd till stads centrum
Det starka biblioteket
Biblioteket är inte bara böcker
Petalax bibliotek, byns vardagsrum
Böcker till lands, böcker till sjöss : bibliotek genom åren : bokutlåning i Pargas
Kvalitetsrekommendation för de allmänna biblioteket
Samarbete med Cyperns biblioteksförening
Mariehamns stadsbibliotek 75 år
Fjärrlån och facklitteratur på folkbibliotek = [Inter-library lending and non-fiction literature in public libraries in Sweden]
Undervisningsministeriets bibliotekspolitik 2015 : allmänna bibliotek : nationella strategiska prioritetsområden
En dag om året : svenska författares texter till det svenska folkbiblioteket
Valfrid Palmgren (1877–1967) var en imponerande person: folkbildare, bibliotekspionjär, språkvetare och feminist. Hon var den första kvinnan som anställdes på Kungliga biblioteket, en av de första kvinnorna i Stockholms stadsfullmäktige, hon startade det första svenska barnbiblioteket och var den första kvinnliga lektorn vid Köpenhamns universitet. Valfrid Palmgren var dotter till Karl Edvard Palmgren, som startade Palmgrenska samskolan i Stockholm. Hon disputerade i romanska språk i Uppsala och fick 1909 i uppdrag att göra den statliga utredning som fick en avgörande betydelse för de svenska folkbiblioteken. Två år senare gifte hon sig med Jon Munch-Petersen och flyttade till Köpenhamn. Där levde hon sedan ett långt och verksamt liv. Författarna skildrar utifrån olika infallsvinklar. Valfrid Palmgrens liv och verk med tonvikt på åren i Sverige. Palmgrenska samskolan, bibliotekssituationen i Stockholm, debatten om barns läsning och Stockholms barn- och ungdomsbibliotek är några av de teman som tas upp. Lena Lundgren har varit barnbibliotekarie och utvecklingsledare vid Regionbibliotek Stockholm. Mats Myrstener är biblioteksforskare och bibliotekarie vid Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek. Kerstin E. Wallin har forskat i pedagogikhistoria och folkbildning.
Strategi för Rådet för de allmänna biblioteken 2011-2016
Jag heter Lena och jag har försökt göra något : barn, bibliotek och visioner : en vänbok till Lena Lundgren till 60-årsdagen den 19 mars 2006
E-böcker i Svenskfinland
Introduktionen av E-böcker i HelMet biblioteksnätverket
Vardagsbiblioteket - det mångfaldiga projektet : ett urval artiklar om folkbibliotek
Toimintakertomus. 2001 = Verksamhetsberättelse
Elektroniska media och kunden på allmänna bibliotek : [case study vid Åbo stadsbiblioteks mediatek]
Där människor och tankar möts : bibliotek som folkbildning
Lars Nellde : bibliotek för målmedveten kund / Peter Björkman
En utvärdering av verksamheten på de allmänna biblioteken i det svenska distriktet under år 2000.
Från folkbibliotek till allmänna bibliotek : bibliotek i Svenskfinland, Svenskfinland i biblioteken
Medborgaren och marknaden : pedagogisk diskurs för folkbibliotek
Folk- och skolbibliotek : betänkande och förslag avgivet av folkbibliotekssakkunniga
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1917. Trettiondeandra åtgången
Ny bibliotekslag full av möjligheter
Ett skepp kommer lastat med...vaddå?
Folkbibliotek makt och disciplinering : en genealogisk studie av folkbiblioteksområdet under den organiserade moderniteten
Berättelse öfver verksamheten vid folkbiblioteket och läsesalen i Helsingfors. [1906-1914]
Förnyelse och debatt
Biblioteksstrategi 2010 : policy för tillgång till kunskap och kultur
Folkbiblioteket : traditionsrik institution med framtida utmaningar / Magnus Torstensson
Med Greta Garbo i biblioteket : om förnyelsearbete vid Lunds stadsbibliotek inför år 2000
En lärandemiljö för ett samhälle i förändring : erfarenheter, metoder och koncept från Lärcentrum på Stadsbiblioteket i Malmö
Revidering av bibliotekslagen i praktiken : en lägesrapport
Hur väljer man när pengarna inte räcker till?
Bibliotekslagen förnyas
Klassifikationssystemen i Finlands allmänna bibliotek
Förväntningar på Bibliotek 2.0
Bibliotekens fjärrlån : en kartläggning av fjärrlåneförmedlingen vid folk- och forskningsbiblioteken
Folkbildning och bibliotek? : på spaning efter spår av folkbildning och livslångt lärande i biblioteksvärlden
Referensarbetets kvalitet - tolkning och verklighet
Att lyfta blicken och bryta mönster! : metod för biblioteksutveckling
125 år biblioteksverksamhet i Pargas
För mångfald mot enfald = Kierrätystä 150 vuotta
Böckernas klassifikation
Folkbiblioteket och läsesalen i Helsingfors : nu och framledes
En nödvändig liten bok om marknadsföring av bibliotek
Happenings som arbetsmetod eller - Kom, vi drar till bibblan!
Att utvärdera i praktiken : en retrospektiv fallstudie av tre program för lokal folkbiblioteksutveckling
