http://www.yso.fi/onto/yso/p16608 rörelsehindrade
rörelsehindrade rörelsehindrade personer med rörelsehinder
Barn och ungdomar med rörelsehinder : deras uppfattningar om roller, relationer och aktiviteter
Win Tin är en framgångsrik advokat med amerikansk fru och barn i New York men kommer ursprungligen från Burma. En dag försvinner han utan ett ord. Fyra år senare hittar dottern Julia ett fyrtio år gammalt kärleksbrev som hennes far sänt till en okänd kvinna i en by i Burma. Julia åker iväg för att söka upp kvinnan i brevet.
Naken vill jag leva : unga med funktionshinder berättar
Bygg ikapp handikapp : att bygga för ökad tillänglighet och användbarhet för personer med funktionshinder : kommentarer till Boverkets Byggregler, BBR
Kärlek med Vilma och Loppan
Det demokratiska rummet : om museernas nya uppdrag : rapport från konferensen Museer för alla i Norden 19 september 2003 på Nationalmuseum i Stockholm
Anders reser sig upp och går
Öppet för alla : 12 museer i Norden
Utrymning för alla : byggnader med kulturvärde = Safe evacuation for all : in cultural buildings
Johanna, Björnen och Pär i den stora vida världen
Problembarnets århundrade : normalitet, expertis och visionen om framsteg
Mitt känsloliv är inte rörelsehindrat : sexual- och samlevnadsfrågor
LSS : regelsystem, implementering och realitet
Tjänsteutveckling för rullstolsbundna på Helsingfors flygfält
Sätt dej själv får du se... : i en rullstol
Människor i behov av stöd
Museer för alla i Norden : om tillgänglighet för människor med funktionshinder
Balansgång : kampen mot ett handikapp
FUNKIS - funktionshindrade elever i skolan : slutbetänkande
Psykomotorisk pedagogik : ett arbetssätt för barn i specialundervisning
Johanna, björnen och Pär i den stora vida världen
Invandrare med funktionshinder och deras möte med det svenska socialpolitiska systemet
Barn och ungdomar med funktionshinder : vnliga behov - särskilda lösningar
Kultur för alla : nordiskt seminarium om handikappfrågor inom kulturpolitiken med utdelning av 2001 års nordiska Tillgänglighetspris
Sammanfattning (s. 13-21).
Aktuellt i Norden : handikappolitik och tillgänglighet inom transportområdet
Lärande med rörelsehinder : studier av förutsättningar och möjligheter för kunskapsutveckling i skolan
Mobil med bil : ett nytt synsätt på bilstöd och färdtjänst
Det demokratiska rummet : om museernas nya uppdrag : rapport från konferensen Museer för alla i Norden 19 september 2003 på Nationalmuseum i Stockholm / text av Lars Grip
Holly hoppar högt
Mobil med bil : ett nytt synsätt på bilstöd och färdtjänst : bilaga : betänkande
Armlös, benlös men inte hopplös
Danslek med rörelsehindrade barn : att uppleva och uttrycka känslor i dans
Funktionshinder och strategival : om att hantera sig själv och sin omvärld
Med hästens hjälp
Fler än du ser : funktionshinder och handikapp i barn- och ungdomslitteraturen
Barn med funktionsnedsättning
Föräldrar med funktionshinder : om barn, föräldraskap och familjeliv
Mitt liv i mina händer
Konsten att höra hjärtslag
Aktuellt i Norden : handikappfrågor inom kulturpolitiken
Tillgänglighet och kulturarv = Accessibility and cultural heritage
Delaktighetens språk
Jag är pappa till Anna
Förlamningen : dagboksanteckningar
Rikare liv : rörelse- och kommunikationsträning för flerhandikappade barn och ungdomar
Saffys ängel
Läsinlärning för gravt rörelsehindrade barn som saknar tal : idéer och tips till lärare
Kartläggning av tredje sektorns idrottsverksamhet för rörelsehindrade barn i åldern 7-12
Färdtjänsten och riksfärdtjänsten : slutbetänkande
Kokbok för lama
ÅA utan hinder : rapport från arbetsgruppen för åtgärdsprogram gällande fysisk tillgänglighet för funktionshindrade
Att möta barn i behov av särskilt stöd
Tillgänglighet i passagerarfartygstrafiken
Aktiv med dator - möjligheter för personar med rörelsehinder
...och den ljusnande framtid är vår... : några ungdomars bild av sin tid vid riksgymnasium
Det finns någon därinne : om vård, värde och värderingar vid förvärvad hjärnskada
Vi utarbetar en säkerhetsutredning : en handbok som beskriver hur man planerar, förverkligar och upprätthåller brandsäkerheten i servicehus och vårdinrättningar samt andra byggnader som är avsedda för personer med nedsatt eller begränsad handlingsförmåga
Aktuellt i Norden : fri rörlighet för alla : gränshinder för funktionshindrades rörlighet i Norden
Sitt och stå : mönster till kläder för barn och ungdom, med rörelsehinder, baserade på en undersökning av de ryggmärgsbräckskadades speciella klädproblem
Barn med behov av särskilt stöd : grundbok i specialpedagogik
Barnhabilitering vid rörelsehinder och andra neurologiskt betingade funktionshinder
Gräset mellan mina tår : minnen och tankar
Barnhabilitering vid rörelsehinder
Jag har en sjukdom men jag är inte sjuk
Om hembygdsmuseernas tillgänglighet
Mångfald berikar : exempel från arbetslivet i Norden
Vad händer med Kalle : en pappa berättar
Aktuellt i Norden : från projektpolitik till en inkluderande kulturpolitik
Att återerövra kroppen : en studie av livet efter en ryggmärgsskada
Inre och yttre världar : funktionshinder i psykologisk belysning
Modigt med Vilma och Loppan
Sammanfattning (s. 13-22).
Jag heter Hanna
Funktionshindrade 1988-1999 = [Disabled 1988-1999]
Rulleträning : lekar och övningar för barn i rullstol
Dansa är livet : -hela livet
Aktuellt i Norden : turism för alla
Personlig assistans och medborgarskap
Lambada, tango och flamenco i rullstol
Tillsammans med Vilma och Loppan
Läs- och biblioteksvanorna bland rörelsehandikappade vuxna
