http://www.yso.fi/onto/yso/p16666 e-post
e-post e-post elektronisk post
Montecore : en unik tiger
Veckans rundgång
Hur härligt posten klingar
En präst i nätet
Sammanfattning.
Störande marknadskommunikation och e-post
Internets och e-postens roll inom internationella kundrelationer : en studie av KWH Mirka
Nätverk i allmänhet : Internet och intranät i synnerhet
Dödlig smitta : en Kay Scarpetta-roman
"Tackar för mejlet!" : meningsbyggnad i privata e-brev
Internet : [en bok för kloka nybörjare]
Effektiva och relationsskapande e-brev
Sanning eller kånka
Delade tankar : E-brevväxling mellan Erik Kruskopf och Riitta Nikula
Barns digitala rum : berättelser om e-post, chatt & Internet
Något så vackert
Lär dig Office XP på 24 timmar
Döden löser alla problem
Hej Maria Svensson! Hur inleder och avslutar förstaårssstudenter i svenska sina e-brev?
Hänsynsfullt epostumgänge
Snabel upptäcker sin bokstav
En liten internet hjälpreda : version 1.1
Effektivare e-post : konkreta råd för ett bättre e-postliv
E-postmarknadsföring
Marknadsföring i nya media : marknadsföring i kubik
IT för alla
419-bluffar för de godtrogna
Nätbyggaren : en undersökning av den moderna posten
Marknadsföring på Internet
Att träffas på nätet : (intervjuer och fakta)
Svenska chattares hemsidor. 1, Bruket
Tar vi med oss djävulen hem? : en undersökning om hur arbetsplatsens IKT påverkar privatlivet
Chefer från helvetet
Där regnbågen slutar
Digitalfotografering för seniorer
Ingen reklam tack : Katarina & Bosse Lundh
Konsten att tala med en änkling
Kodmakaren : [så gör du hemliga brev, e-post och SMS-meddelanden]
Nätbyggaren & resenären
Kulturkrockar och den digitala kommunikationens inverkan på kulturen : en fallstudie omfattande två systerbolag i Finland och Sverige
Sandor slash Ida
"Could you pls comment on this!" : e-post på engelska mellan finländare och svenskan
Sociala medier : gratis marknadsföring och opinionsbildning
E-postreformen fortsätter : Eudora slutar fungera inom ÅA
Grundläggande IT för seniorer
Väl bemött
Attityder mot e-reklam bland aktiva och mindre aktiva Internet-användare
Windows Vista-boken : gör häftiga saker med Vista, dina bilder, filmer, musik med mera ..
Nätjuridik : lag och rätt på Internet
Företagets skrivhandbok : texter för papper skärm
Fram med fakta : handbok i informationssökning med Internet
Datasäkerheten inom e-postkommunikation
10 goda råd om internet : netikett på lättläst svenska
Varumärket på Internet : en handbok med exempel och råd
Kvalitativa intervjuer : från vetenskapsteori till fältstudier
Anvisningar om informationssäkerheten i riksdagen : riksdagens e-postregler
Jag vet vem du är
Du ska vara spännande och varm
Elektronisk post växer : svenskutvecklade Memo nu störst i världen
Du är inte ensam Stargirl
Utveckling av Saunalahtis tjänster : ett Helsinki Living Lab projekt
Burma nästa för Nokia?
ABC för e-postmarknadsföring : case Eckerö Line
PC-nyheter : mail- och det gemensamma arkiveringssystemet inom Viking Line Skandinavien
Några frågor om myndigheternas service
Lättläst om e-post
Grundläggande IT för seniorer : Windows 7
Internet med Internet Explorer 5
Elektronisk postservice kombinerar gammalt och nytt
SLS-personalens e-postkorrespondens våren 2004.
Internet för nybörjare
Samlingen sluten till år 2035.
Ryska e-posten populär
Samlingen sluten till år 2015.
Svenska chattares hemsidor. 2, Textbegrepp och genreuppfattningar
100 sidor för dig som hellre käkar taggtråd än kontaktar en kund
Samlingen innehåller SLS-personalens korrespondens via e-brev.
E-posthemlighet i arbetslivet
Arbetsgivarens tillgång till arbetstagarens e-post
Nya sätt att e-posta vid Åbo Akademi
Mellan tal och skrift : svenska i e-postmeddelanden
Bygg din egen webbplats för dummies
