http://www.yso.fi/onto/yso/p1662 mordbrand
mordbrand mordbrand anlagd brand
Eldsdansen
Kriminalroman med den udda hjälten Raid - tungt kriminell men med rättspatos och alltid på den svages sida. Raid väljer här, till avgående fängelsedirektör Yrjöläs förtret, att avtjäna ett fängelsestraff på Skatudden i Helsingfors istället för att betala böter. Som vanligt har Raid en god anledning till sitt agerande.
Raid och tjallarna
Nattskärran : [kriminalroman]
Dans på glödande kol : [ett nytt fall för Maria Wern : spänningsroman]
Genom elden
Gryningspyromanen : en berättelse om hämnd
Rättegångar som skakat världen : en antologi
1950 förstördes det berömda zen-templet Kinkakuji i Kyoto i en våldsam mordbrand. Denna gyllene paviljong var över femhundra år gammal och ansågs som ett sällsynt mästerverk av buddhistisk trädgårdsarkitektur. Så vördad var denna historiska och religiösa helgedom att den i Japan betraktades som ett nationellt minnesmärke. Den antändes och förstördes med berått mod av e n olycklig och obalanserad zen-novis. Kring denna händelse skrev Yukio Mishima en av sina allra främsta romaner, Den gyllene paviljongens tempel, som Lind & Co nu ger ut i sin klassikerserie Nittonhundra. Det är en tät och inkännande psykologisk thriller som på ett fascinerande vis låter oss blicka in i ett samhälle som många gånger ter sig slutet och gåtfullt. Med sin suggestiva prosa för Mishima läsaren in i den unge novisens psyke och ger en stark känsla av vad det är som plågar och driver denne. Precis som i verkligheten uthärdar den unge mannen till slut inte templets skönhet, som han upplever som ett hån mot sin egen fulhet, och begår sitt vansinnesdåd. Men på vägen dit utspelar sig ett drama som Mishima på sitt mästerliga vis förmår ge evigt liv. Den gyllene paviljongens tempel är en i ordets rätta bemärkelse levande klassiker.
Hur död som helst
Brott i Sverige
Fantomsmärta
Först när givaren är död : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Öland brinner
Och jag skall avlägsna din slagg
Singöserien del två med kriminalinspektör Solbritt Andersson. En våldsam brand utbryter en höstnatt i husvagnar och tält på campingen där en grupp romer bor. Solbritt Andersson och hennes kollega Lena Karlsson leder utredningen. Snart står också en gård på norra Singö i lågor. Parallellt med brandutredningarna fortsätter polisen arbetet med att kartlägga nätverket kring spionen och ex-militären Sven Löwengrip.
Anlagda bränders omfattning : motiv och påverkande faktorer = [Arson in Sweden] : [its extent, motives and contributory factors]
Mordbrännaren : kriminalroman
Den sjunde sonen : [en Einar-deckare]
Sista lasset in : studier tillägnade Albert Eskeröd 9 maj 1974
Mordbrännaren : [kriminalroman]
Mordbrand : [ett fall för rättsmedicinare Rhona MacLeod]
Brandbilen som försvann : roman om ett brott
Nattskärran
Låt den rätte komma in
Eld och brand i Sveriges gamla lagar
Polisen berättar : finska kriminalfall. 1.
Dans på glödande kol : ett nytt fall för Maria Wern
Mordbrand på skolan! : en Tommy & Flisen-deckare
Falskspel
Eldnatt
Redan död
Dans på glödande kol
Svart fjäril : [spänningsroman]
Brandbilen som försvann : [roman om ett brott]
Innan jag brinner
Eldjägarna
Först när givaren är död
