http://www.yso.fi/onto/yso/p16646 alternativ historia
alternativ historia alternativ historia
Viktiga slag i världshistorien : och vad som hade hänt om andra sidan vunnit : från Köpenhamn 1659 till Têt 1968
Bara sedan solen sjunkit
En planet i mitt huvud
Uppslukad : en fängslande historia om Torsdag Nesta
Om Finlands flagga
Terapeuten : en avslöjande historia om hur det kan gå till inom den alternativa terapin
Piece of cake och Tie your camel ; två pjäser
Utgångspunkten i romanen är att prinsessan Diana inte alls dog 1997, utan iscensatte sin död för att komma bort från det liv som hon avskydde och kunna börja om på nytt. Genom operationer förvandlas prinsessan och slår sig ner i en amerikansk småstad. När hon börjar känna sig säker i sin nya identitet, dyker plötsligt en paparazzofotograf upp
I kärlekens namn : om människosynen, den nya kvinnan och framtidens samhälle i fem litteraturdebatter 1881-1909
Farlig förmåga
Homeopati i Sverige : en kontroversiell medicinhistoria
Den okända historien
Blodröd måne
Döda rummet : Strindbergs sista drömspel
Om alternativ- och undergroundlitteratur (kultböcker) från antikens Rom till idag, med tonvikt på 1800- och 1900-talet.
Blod i salongerna : om sex, primitivism och längtan efter det naturliga
Natt för gott
Om Finlands flagga : förslag
Viktiga slag i världshistorien - och vad som hade hänt om andra sidan vunnit : från Köpenhamn 1659 till Têt 1968
Här berättar åtta historiker och journalister om vad som hade kunnat hända om historien tagit en annan vändning vid olika tillfällen. Bland skribenterna finns bl.a. Per T Ohlsson, Staffan Skott och Dick Harrison.
Musikhus i centrum : två lokala praktiker inom den svenska progressiva musikrörelsen: Uppsala Musikforum och Sprängkullen i Göteborg
Det avgörande ögonblicket : historiens öppna situationer
Kafkapaviljongen : roman
Emmaus 30 år i Helsingfors 1966-1996
Stackars oss! : en bok om jättemycket mera demokrati
I hälsans tjänst : hälsorörelsen och hälsobranchens historia
Magnetisörernas tid : den animala magnetismen i Sverige
Livsglädje och hälsa med johannesört
Den befjädrade ormen
Vad hade hänt om ... : åtta kontrafaktiska historier
Archiv för animal magnetism
Kult : outsiders och särlingar i litteraturen
Huvudpersonen i romanen, en flicka, dör år 1902 som spädbarn. Sorgen efter dottern får fadern att överge modern som inte ser någon annan utväg än prostitution och barnets morfar mördas i en antisemitisk pogrom. Men hur hade barnets och dess föräldrars liv sett ut om hon överlevt? Andra möjliga vägar som tecknas är bl.a. att huvudpersonen dör som förälskad tonåring i krigstidens Wien och som förrådd partifunktionär i Moskva under stalinismen.
Koppning i Finland fram till mitten av 1900-talet
Den alternativa staden : Stockholms stadsomvandling och byalagsrörelsen
Berättelser om det moderna Sverige
Mannen i mörkret
I det modernas landskap : historisk orientering och kritiska berättelser om det omoderna Sverige mellan 1960 och 1990
