http://www.yso.fi/onto/yso/p16697 texter
texter texter
Plastkassar och andra texter : perspektiv på ett vidgat textbegrepp
Hieros gamos-motivet i Hallfredr Óttassons Hákonardrápa och den nordnorska jarlavärdigheten
En upptecknare berättar : berättarteknik i Jakob Edvard Wefvars uppteckningar om slaget vid Oravais 1808
Lockande texter har lockande rubriker
Vad berättar barntexter? : mönster i texter skrivna av barn i åldern sex och åtta år
Spöket (Mostellaria) : komedi
En samling med fyrtio unga kvinnors personliga texter om sex och lust. Vår sexualitet formas i stor utsträckning av normer i samhället. Redaktörerna vill med boken ge unga kvinnor olika bilder av kvinnlig sexualitet, olika sorters berättelser och upplevelser att förhålla sig till och få vägledning av
Den stulna bönemattan
Skrivandets makt : om det demokratiska skrivandet i skolans svenskämne
Hur och värför ändras Mumin med tiden? : adaptioner i Tove Janssons muminböcker
Lågorna är många : studier i språket i den svenska psalmen 1819-1986
Jämförelse av webbtidningstexters kvantifierbara läsbarhet i Dagens nyheter och Hufvudstadsbladet
På spaning efter den goda läroboken : om pedagogiska texters lärande potential
Horatii Brev om skaldekonsten
Vägar genom texten : handbok i brukstextanalys
Ekonomiskt fackspråk i facktidskriften Forum för ekonomi och teknik
Mot hedningarna : och Om inkarnationen
"Dagen låg som en skimrande yta av djupblått glas över gator och husfsader" : intermedialitet, heteropi och utopi i Hagar Olssons roman På Kanaanexpressen (1929)
Att (be)möta en text : Gadamer och den senare Foucault i jämförelse
Den svenska evangelieboken : antagen för Svenska kyrkan av 2002 års kyrkomöte
Homeros' Odysseia i urval och sammandrag. 2. häftet, 2. och 3. sångerna
Dialogen mellan eleven och texten : mönster i elevers tolkande läsning inom ramen för ett litteraturprojekt
Texter i urval
Reklamsvenska och dess särdrag i den nutida tidningssvenskan
När ogräset väsnas : Cia Rinnes poesi som ljud, text och teoretiskt landskap
Stilstudier i de svenska landskapslagarna
Spis och föda : bibliska betraktelser för kyrkoårets alla dagar : utdrag ur Dr. Martin Luthers skrifter
Psalmbok med luthersk och latinamerikansk touch
Kvinnor i Dödahavsrullarna
Xenophons hågkomster om Sokrates
Så talar och skriver man. 4, Tidningstexter för gymnasiets tre högsta ringar, för seminarier samt för självstudium
Den skapande läsaren : hermeneutik och tolkningskompetens
Samspel text bild : för text- och bildmänniskor, som vill förstärka sina budskap inom information, nyhetsförmedling och reklam
Epigram i urval : Epigrammaton libri
Är det bara dom religiösa som får skriva psalmer?
Augustinus bekännelser
Brukstexter : Textbilaga till Bruksprosa
Utelämning i AV-översättning : en studie av textning i tre olika genrer
Visboom påverkade psalmboken
Dolda spänningar i psalmboksarbetet?
Texten som kalejdoskop : en läsning av A. S. Pusjkins "Sagan om tsar Saltan"
Anabasis eller de tiotusendes härtåg
Sång- och visbok för folket samt Handbok för skolan vid inöfvandet af fosterländska sånger : glädje- och sorgelåtar i helg och söcken, i stad och på land, jägarsånger, krigarsånger, marscher, romanser och ballader m.m
Längtan visar vägen : 365 texter för din inre hälsa
Bäst i text : en bok
Svensk predikan från reformationstiden till frihetstiden
Översättningen av ablativus absolutus-konstruktionen : Finska och svenska översättningar av delar av Kriget i Gallien
Ljusets källa : trettio andliga hymner av Symeon den nye teologen
Tre lärare - tre världar : lärarkommentarer till elevtexter i tre gymnasieklasser
Uppenbarelser
Studier över textstrukturen i medeltida svensk historiografi
Strategier för läsförståelse : övningar i att förstå text ur olika aspekter
Et sic venimus romam : latinska texter för teologer = latinankielisiä tekstejä teologeille
Medieboken. Text - kommunikation
Texternas läsbarhet och orsaker som påverkar den : en analys av delprovet i textförståelse i Allmänna språkexamina
En diakron undersökning av symmetrin mellan text och bild i fem finlandssvenska läseböcker
Ur Nihâjat al Bahǧa af Ibrâhîm aš Šabistarî an Nakšbandî : text, öfversättning och kommentar
Himmelska uppenbarelser. Tredje bandet
Barns textvärld som stöd för läsutvecklingen
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXXVI, 1954-1956
Konsten att skriva så dina kunder vill köpa : [lär dig hemligheterna bakom effektiva reklamtexter]
Läsförståelse : två träningsprogram om att göra inferenser eller "läsa mellan raderna"
Ars edendi : att utge texter från Europas medeltid : slutrapport från ett forskningsprogram
Klarspråk i EU-portalen Ditt Europa - Sinun Eurooppasi : en läsbarhets- och begriplighetsanalys av finska och svenska webbtexter
Teoretiska perspektiv på sakprosa
Strukturen hos narrativer skrivna av L1- och L2-inlärare av svenska : en textanalys baserad på Labovs narrativa modell
Kvinnornas sammansvärjning = Thesmoforiazousai ; Grodorna = Batrachoi
I Flanderns jord : diktarnas röster från Första världskriget
Docent Ivan Svalenius, f. 1906, känd historiker, författare till bl. a Gustav Vasa, har under sin pensionering ägnat sig åt att översätta den romerska historikern Tacitus (c. 55-120 e.Kr.). Fem böcker av dennes Annaler har han hunnit med, innan en försämrad syn hindrade fullföljandet av översättningen. Dessa handlar främst om kejsaren Tiberius. Svalenius framhåller i sin inledning att skriften utreder hur makt påverkar människan, hur den - om den blir obegränsad - fördärvar härskaren. Det är en skildring av ett moraliskt fördärvat sekel, en misstänksam och brutal härskare och servila undersåtar. Tacitus skrev som en besviken genomskådare av historien att ju mer han studerade den, desto tydligare framstod för honom gyckelspelet i människornas handlande. I en efterskrift behandlar Paul Åström Tacitus hos Vilhelm Ekelund, som fångade Tacitus' blick "bakom det grymma spelet af ett blodigt nonsens." Då Ekelund läste Tacitus, menade han att han endast läst om sin egen tids människor, sin egen tids historia. I ljuset av vad som händer i våra dagar har Tacitus inte förlurat sin aktualitet.
Det skriftliga språkbadsspråket i årskurs 9 ur ett systemisk-funktionellt och genrepedagogiskt perspektiv
Bevis för den apostoliska förkunnelsen
Mannen som läste högt på 6.27-tåget
Fem Moseböcker på fornsvenska : en språklig undersökning på grundval av de bevarade handskrifterna
Om direkthet och artighet i svenskspråkiga skylttexter
Himmelska uppenbarelser. Andra bandet
Och jag läste att det var omöjligt att leva lycklig förutan dig
Ord i text : ordlistor till textkompendiet för inträdesprovet i nordiska språk
Skadeskjutna bokstäver på Kabelfabriken
Att översätta bildspråk i musikbundna texter : semantiska och pragmatiska översättningsstrategier i det finlandssvenska dansbandet Charlies schlagertexter
Konnektiver i två tvåspråkiga flickors tidiga skrivande
Handbok för textläsare : årgång 2
En juridisk text och dess popularisering
Sejd : textstudier i nordisk religionshistoria
Röst och kausalitet i lärobokstexter : en studie av elevers förståelse av olika textversioner
Elevers skrivande som identitetsskapande aktivitet i skolan - innehåll och begräsnningar
Inte bara repliker : scenanvisningar och annan metatext i svensk dramatik under tre sekler
Svenska texter
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXXVIII
Språket, människans dotter - människan, språkets dotter = Lingua, filia hominis - homo, filius linguae : essäer på olika språk om språk och kultur
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelförpackningar?
Läsa, skriva och förstå texter
Läsning, skrivande, samtal : textarbete i svenska på gymnasiet
Antigone ; Alkestis ; Medea ; Hippolytos : fyra grekiska dramer
Nostradamus försvunna profetior
Helga manna leverne : studier i den fornsvenska översättningen av Vitae patrum
Himmelska uppenbarelser. Första bandet
En algoritm för jämförelse av korta dokument
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXX, 1946
Sammanhang och stringens ger välformade texter
Datorkunskap DAA 1201 för Office 2007
Namn i bibel och almanacka : att använda bibeltexter i skolan
Den nikomachiska etiken
En riktig pärla : framförställda adjektivattribut i resekataloger
Uppenbarelser : i urval och öfversättning
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXXVII, 1957-1959
Läsbarhet ur ett klarspråksperspektiv i översatta myndighetstexter om ebola : svenska texter granskade med de två diagnosinstrumenten Klarspråkstestet och läsbarhetsindexet lix
Hippolytos : text, inledning och kommentar
Ett ord av frihet : texter ur Bibeln med färgbilder
Från 1700-tals dagböcker till Kjell Westö
En öppen vinter
Antologi. Många poeter och författare fanns bland dem som kämpade på båda sidor i Flanderns skyttegravar under första världskriget. Här presenterat ett urval av deras dikter och andra texter. Texter av bl.a. Wilfred Owen, Guillame Apollinaire och Erich Marie Remarques.
Babbels torn : om retorikens renässans och textens nya (m)oralitet
Behålla och förnya : den finlandssvenska psalmboksrevisionen 1975-1986
Svenska motsvarigheter till finskans essic och translativ
Fornsvensk läsebok
Vad då korpus?
Herren kommer : anteckningar till kyrkoårstexter
Plutarchos (c:a 45-125 e.Kr.) är en av antikens största grekiska intellektuella, filosof och synnerligen produktiv författare på i princip alla sin samtids vetensakpsområden. Hans levnadsteckningar över ryktbara greker och romare har lästs och uppskattats ända från renässansen till vår tid, medan hans skrifter i andra ämnen har förblivit föga beaktade och okända utom av ett fåtal, främst på grund av att svenska översättningar saknats. Här presenteras ett antal texter som ger en god inblick i Plutarchos stora intresse för etik och hans energiska arbete för en humanisering av sin samtids romerska och grekiska samhälle. Han engagemang för djuren utgör endast en del av hans verksamhet som civilisations- och moralkritiker. Debatten om djurrätt och vegetarism inleddes redan på 500-talet f.Kr. ,och de argument som Plutarchos anför är desamma som vår tids djurrättsaktivister använder.
I de dödas stad : en vägledning för vandraren på Helsingfors' lutherska begrafningsplatser
Från senantik och medeltid
Textmiljöer : en kartläggning av språk och texter i de svenska gymnasierna i Finland
Terminologisk analys av terminologi inom räddningsbranschen
Pendeln som upplöser döden : Gunnar Björlings Ett blyertsstreck
Vägar till läsförståelse : texten, läsaren, samtalet
Forskaren, forskningen och källmaterialen
Läroboksdialog : om dialogerna i en lärobok i svenska
Begriplighet och engagemang i lärobokstext - en undersökning av läsförståelse hos mellanstadieelever
Bang om Bang : urval, inledningar och kommentarer av Ruffa Alving Olin
Fornsvenska texter : med förklaringar och ordlista
Här skapas nya psalmer! : Nya psalmer såg dagens ljus i Ord och ton-laboratoriet
Berättande historia och biologi i bilder : tre infallsvinklar på läsbarheten i läroböcker för årskurserna 7-9
Referens- och konnektivbindningar i Internetdiskussioner
Marcus Valerius Martialis (ca. 40-103 e. Kr.) var Roms mest betydande epigramdiktare. Epigrammet är en kort dikt, som ursprungligen inristades på garvvårdar, statyer o dyl. Den för epigrammet typiska tillspetsde slutpoängen utvecklades av satirikern Martialis till fulländning. Med elaka nidbilder och oanständiga skämt målar han en färgrik bild av det sedeslösa Rom. Arvjägare, snobbar, prostituerade av båda könen, skojare, jurister, lärare, gatuförsäljare, barberare, jockejer, gäldenärer, läkare, rika änkor, tråkmånsar och giftblandare passerar revy. I ny svensk översättning presenteras här ett urval av Martialis' epigram.
Bilder av kvinnor och kvinnlighet : genus och kroppsspråk under övergången till kristendomen
Vi har många biografer bevarade från antiken och t.o.m. hela biografisamlingar. Den äldsta av dem har producerats av Cornelius Nepos, som är ganska okänd som person. Han var verksam i Rom under större delen av sista århundradet f. Kr. och ungefär jämgammal med Cicero och Caesar. han var en produktiv föfattare, mest känd för sina levnadsteckningar i minst 16 parallella böcker om romare och icke-romare. Utom romarna Cato d.ä. och Attius, rubricerade som historiker, har vi endast en bok om främmande folks berömda fältherrar bevarad. Den har varit en populär skolbok, där generationer av elever - även svenska - har läst om framför allt Themistokles ach Alkibiades.
Så blir en text lättläst
Medietexter och medietolkningar : läsningar av massmediala texter
De Pythiska spelen i Delphoi, tecknade efter Pindaros och hans scholiaster
Texter på sakprosa : för grundskolans högstadium
Himmelska uppenbarelser. Fjärde bandet
Biblisk språk-bok : öfwer Epitome repetitionis theologicæ
Guylain Vignolles arbetar vid den stora papperskrossen på en återvinningsstation för makulerade böcker. Ljuspunkten i hans monotona tillvaro är morgonens tågresa in till arbetet, då han läser högt ur boksidor han räddat. En dag drabbas Guylain av blind kärlek när han hittar dagboksanteckningar skrivna av en viss Julie
Modern sakprosa
Om berömda män : De viris illustribus
Homeros' Odyssé : sjätte sången
Rikskanslern Axel Oxenstiernas skrifter och brevväxling. Avd. 1. Bd 17, Brev till Erik Oxenstierna 1632-1654
Digital Topelius är modernare än vi trott : fullständig utgåva öppnar nya perspektiv
Ciceros tal om Pompeius ̓överbefäl i kriget mot Mitridates
Visby domkyrkas gravstenar
Den visuella texten : multimodal analys i praktiken
Automatisk upptäckt av textplagiering
Skriv som du hör
Nybörjarsvenska : nybörjarbok i svenska som främmande språk
Högpresterande gymnasieelevers läskompetenser
Läsförståelse i teori och praktik
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Förfalskade tavlor var äkta Edelfelt : en textlingvistisk undersökning av nyhetsnotiser skrivna av studerande
Svensk text
Skriv som proffsen : din guide till att skriva lättläst, begripligt och förtroendeingivande
Textkonst, visuell poesi, konceptuellt skrivande
Aristoteles och Pseudo-Xenofon om Athenarnas statsförfattning = Athēnaiōn politeia
Mångsidighet, insändarformalia och argument : jämförelse av insändare skrivna av finska och svenska språkinlärare
Kajsa bara jamade : om text och undertext in våldtäktsärenden
Sakralverkstad för kyrkans nya ord och musik
Stefan Myrskog om den venezolanska psalmboken: Jag hoppas sången ska förena
Kejsarbiografier : Tiberius och Nero
Individualstilen hos Merete Mazzarella - finns den?
Jakten på den godkända texten : läspraktiker och internetanvändning på gymnasieskolan
Alla talar inte sant i handboksprocessen : motstridiga uppgifter om förbud att ändra en text
Textanalys av motionsartiklar med särskilt fokus på beskrivande ord
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
EU-artiklar som multimodala budskap : text, bild och begriplighet i rapporteringen om EU-utvidgningen i finska och svenska morgontidningar år 2002 och 2004
Djurens rätt och vegetarism : fyra skrifter ur Moralia
En dödlig konspiration. En uråldrig hemlighet. Nostradamus skrev 1 000 verser med profetior. Endast 942 har återfunnits.Vad har hänt med de försvunna verserna och vilka profetior innehöll de? Två män med olika bakgrund och med vitt skilda intentioner inleder en skräckinjagande jakt efter svaren. Adam Sabir, en författare som desperat försöker rädda sin dalande karriär och Achor Bale, medlem i ett uråldrigt hemligt sällskap som hänger sig åt de tre antikrist förutspådda av Nostradamus: Napoleon, Hitler och den kommande. Mysteriet kring Nostradamus profetior leder dem via romska sällskap i Frankrike till en labyrint av gåtor. Insatsen är hög, för den som finner de försvunna verserna väntar inte bara en stor belöning, utan även en chans att förhindra jordens undergång. Jakten på Nostradamus försvunna verser visar sig kräva en resa genom mänsklighetens förflutna och in i den förutspådda men ännu inte upplevda framtiden.
Agamemnon : sorgespel
En textlingvistisk undersökning : referensbindningsanalys och ledfamiljsstrukturer i Liza Marklunds Nobels Testamente och i den finska översättningen
Den gudomliga ekonomin : fornkyrkliga perspektiv
En hälsning i glädje och sorg
Konsten att lära sig läsa faktatexter : elevens möte med läroboken
Texter som brukas och slukas : en kvalitativ-kvantitativ studie av pojkars textorienterade aktiviteter i en sociokulturell kontext
Rädsla i ikonotext : text och bild i svenska bilderböcker
Drama och textförståelse i några nybörjarklassrum : ett nordiskt perspektiv
Att analysera text : stilanalys med exempel
Bruksprosa : en funktionell stilanalys med kvantitativ metod
