http://www.yso.fi/onto/yso/p16618 iktyologi
iktyologi iktyologi
Om ägande- och nyttjorätten till fiskevatten i Finland ..
Braxens, Abramis brama (L.), vandringar och årliga överlevnadsgrad i finska kustvatten enligt märkningsresultat
Furunkulosvaccinets effekt och biverkningar hos regnbågslax
Fiskar
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer Hauho sokn uti Tawastland, med wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens och Kongl. Sv. Wettenskaps Academiens samt Kongl. Wettensk. Societ. i Upsala ledamots, och h. t. acad. rect. hr. Pehr Kalms inseende, den 6. Novemb. 1756. Som et academiskt prof i Åbo Academies öfre lärosal på wanlig tid allmänt ompröfwande framstält af Christopher Herkepaeus, Tawast-Laenning
Fiskarna i färg
Syftar Florida-tandkarpshanens ungomvårdnad på att attrahera honor?
Eutrofieringen och förändringar i fiskstammarna i Tvärminnevattnen
Frisk fisk : förebyggande, identifiering och behandling av sjukdomar
Sveriges och Norges fiskar
Naturvetare i motvind : Bengt Euphrasén : om slavar, vulkaner, regnskog och havsdjur
Dissertatio physica de salmonum natura eorumque apud Ostro Bothnienses piscatione, quam, consensu ampl. fac. med. in Reg. Upsal. Acad. praeside experientissimo [et] amplissimo viro, dn. Laurentio Roberg, med. doct. theor. & pract. profess. ord. publico eruditorum examini modesté submittit alumnus regius Daniel Bonge, Uloa-Ostrobothniensis. In audit. Gust. maj. ad diem 23. Junii MDCCXXX
Salt sill : en studie av kostvanor pa sydsvensk landsbygd 1850-1940
Undersökningar över strömmingen i de Åländska vattnen : med 38 figurer och 12 tabeller samt 2 kartor
