http://www.yso.fi/onto/yso/p16669 valser (danser)
valser (danser) valser valser
Sävelmiä = Melodier : laululle ja pianolle
Visor, låtar och ringlekar insamlade i Malax (2016)
Sibbolåtar
Kesäyö Laatokalla : En sommarnatt på Ladoga
Åboländska låtar : [låtar från Svenska Bildningens Vänners låtkurser i Åbo med Arto Järvelä 2009-2013]
Slätvals (1978)
I samlingen finns musik komponerad av dir. mus. Lennart Witting, hans notuppteckningar med spelmansmusik, texter till hans radioföredrag, radioprogram sammanställt till Wittings 100-årsminne samt urklippsmapp med material om Lennart Witting.
Sångfestrepertoaren för manskörer : 19:e finlandssvenska sång- och musikfesten i Ekenäs 13-16 juni 1991
Kylällä tanssitaan : Kirkkonummi - Kyrkslätt = Dans i byn
Så länge skutan kan gå.. : sextionio visor och en dikt
Dir.mus Lennart Witting (1997)
Ilta Saimaalla = En afton vid Mjörn
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans. A. 2, Instrumentalmusik, vals, polka, schottisch, masurka m.m
Finska valsen
Georg Malmstén på svenska. Vol 1, 1929-1935
Drumsö vals
Våra låtar. 1 : Polskor, valser, marscher, brud- och gånglåtar
Stora svenska valsboken
Rakkauden valssi = Kärlekens sång
Visor i gräset : ur Åbolands sång- och musikförbunds repertoar
Oredigerad film om slätvals, 16 mm s/v film med ljud, 12 min.
Han hade seglat för om masten ; Axel Öhman
Wienermusikcafé och låttävling : folkmusikåret inspirerar Ålands spelmansgille
Samlingen innehåller dokumentation av dansbalen i Vasa stadshus 13.2.2016 som ordnades med anledning av att det gått 150 år sedan man första gången uppträdde med folkdans på scen i Helsingfors. Samtidigt uppmärksammades Mellersta Österbottens Folkdansdistrikts (MFÖD:s) 40-årsjubileum.
Vals ur musiken till sagospelet "Tuhkimo"
Storbåtsvalsen : för Allmogeseglarna i Westanfjärd rf
Sähköisiä säveliä : El-toner. 3, 20 laulelmaa eri maista = 20 visor från olika länder
Saaristovalsseja : Skärgårasvalser
Lentäjän valssi : Flygar-valsen
Våra låtar. 2 : Polskor, valser, marscher, brud- och gånglåtar
Meriltä palannut = Hem från sjön
Visor, låtar och ringlekar insamlade i Granholm by med omnejd i Norra Pörtom i Malax. I samlingen finns texter, noter samt kommentarer till visorna och låtarna.
Låtar från Malax
Lentäjän valssi = Flygar-valsen
Ålandsflickan : [sångvals]
"Tå Rimells Fride dansa slätvalse"
2016 - Folkdansens jubelår och MÖFD:s 40-årsjubileum firas i Vasa (2016)
Svenska låtar : Jämtlant, Härjedalen
Häämusiikkia kielirajalla = Bröllopsmusik vid språkgränsen
