http://www.yso.fi/onto/yso/p16770 motorisk utveckling
motorisk utveckling motorisk utveckling
Perception et motorik i teori och praktik
Små barns utveckling : [känslomässig, motorisk och social utveckling hos barn 0-4 år]
Utvecklingspsykologi
Mobä : motorikens förbättrande : motoriska övningar att genomföras i klassrummet
Klasslärares uppfattning av rörelseträningens betydelse för läs- och skrivinlärningen
Den motoriska utvecklingen hos barn vid olika former av cerebral pares
Barnets åldrar : utvecklingen från 1 till 16 år
Medveten rörelseträning på nybörjarstadiet
Barnmotorik : småbarns rörelseutveckling
Förskolbarns uppfattningar av ledda fysiska aktiviteter i förskolan
Smarta lekar : 100 roliga och utvecklande aktiviteter för ditt barn
Rörelse på lek och allvar : om psykomotorisk specialpedagogik
Frostig UGR, utveckling genom rörelse : handledning
Rörelseglädje
Barn och rörelse : barns rörelseutveckling 0-8 år
Motorisk utveckling och idrott : en litteraturöversikt med förslag till pedagogiska riktlinjer
Sjukgymnastik för barn och ungdom : teori och tillämpning
Åldrar & utveckling
Abstrakt.
Hälsa, kost och motion : en hälsofrämjande dag för barn : projekt
Full fart i leken : 285 lekar lämpliga för alla åldrar speciellt för åldrarna 3-8 år
Motorik, koncentrationsförmåga och skolprestationer : en interventionsstudie i skolår 1-3
Rörelselek : en metod att stimulera barns utveckling
Självuppfattning och motoriska svårigheter : en plan för hur man kan stöda barnet
Handbok gällande fysisk aktivitet som stöd för tre till femåriga barns motoriska utveckling : Ett produktutvecklingsarbete
Se, upptäcka och förstå : observationer av 6-7-åringars motorik. Protokoll : kopieringsunderlag
Terapeutiska vattenövningars inverkan på förskolbarns grovmotorik
Klara färdiga gå!
Öva - leka - lära : motorisk träning för alla
Lek och rörelse i naturen : en jämförelse av barns fysiska aktivitet på fyra daghem
Vi rör oss tillsammans
Ishockey för ungdom. 2: spel och teknikträning
Inlärning genom rörelse
Rörelseglädje med Sherborneövningar Relation Play
Rörelseberedd - lekberedd? : möt barnet där det står : praktisk vägledning i barns grovmotoriska utveckling
Hur stöder friluftsliv barns motoriska utveckling
Motorik, lek och lärande
Rör dig - lär dig : motorik och inlärning
Full fart i livet - en väg till kunskap : en bok om barns behov av aktivitet på förskole- och grundskolenivå
Fysioterapeutisk bedömning av spädbarn : en litteraturstudie
Barn i rörelse : fysisk aktivitet och lek i förskola och skola
Utveckling genom lek och idrott
Taikatanssi = Lycka är att dansa
Lär med kroppen det fastnar i huvudet : barns motoriska och intellektuella utveckling
Motorisk utveckling hos barn : en kvalitativ undersökning om hur barns motoriska utveckling stöds i daghemmen
Idrottens sociala fält
Motorik & rörelseglädje
Ishockey för barn upp till 13 år : [spel & teknikträning]
Förståndshandikapp och motorisk förmåga
Normala och utvecklingshämmade barns motoriska utveckling : praktisk vägledning med utvecklingsschema och övningsexempel
Växa - utvecklas. 2, Röra sig, tänka, tala
MTI-boken : motorik och perception i praktiken
Börja lära tidigt
Bedömning av finmotorik med MfunPS : Finländska barns resultat i origamiuppgifterna
Ishockey för ungdom. 1: spel och teknikträning
Rytmik och rörelse som stöd för motoriken : ett verktyg för pedagogen, en plan för att stöda barnets motoriska utveckling
Motorisk utveckling : nyare perspektiv på barns motorik
Rörelseövningar och närmelsesätt i anpassad gruppgymnastik för unga barn med cerebral pares : En systematisk litteraturstudie
Kropp, rörelse och hälsa i förskolan
MBD-barn : några erfarenheter från Folke Bernadottehemmet
Grundmotorik : om inre och yttre rörelse i människans motorik
MUGI motoriklek : med observationsschema för förskola och skola
Hjärnan och pedagogiken : ett samspel
Idrottens rörelselära : motorik och motorisk inlärning
Stöd för den sociala utvecklingen hos barn med Downs Syndrom : Gruppverksamhet för barn med utvecklingsstörning som stöd för inklusion
Rörelseaktivitet : lek & lärande för utveckling av individ & grupp
Främjande av motorisk utveckling av prematurer inom fysioterapin
Sittande barn : trender, utmaningar och dynamiskt sittande
Frostig UGR, utveckling genom rörelse : övningskort
Barns rätt att utvecklas
Träning tillsammans
Titta vad jag kan!
Learn to move : motorisk utveckling 0-2 år
Läsberedd - skrivberedd? : möt barnet där det står : praktisk vägledning i barns finmotoriska utveckling
Åldrar & utveckling : [växa, krypa, gå, känslor & sinnen, jag & andra, leka & förstå, tal & språk]
Med sammanfattning på engelska.
Motorisk träning för fumlare och tumlare
