http://www.yso.fi/onto/yso/p16709 försäkringsrätt
försäkringsrätt försäkringsrätt
Malmströms Civilrätt
Om försäkring av driftsintresse i sjöfart : en försäkringsrättslig studie
Uppsatser om försäkringsavtalslagen
Nordiskt register över försäkringsmål. 1951-1953 : med sakregister och paragrafregister för åren 1938-1953
Försäkringslagstiftning
Rörelsereglering för försäkring och tjänstepension : betänkande
Om reassuradörs ersättningsskyldighet vid skadeåterförsäkring
Sammanfattning.
Skattebehandlingen av skadeförsäkringsersättningar
Försäkringsavtal och upplysningsplikt
Kontraheringsplikt vid företagsförsäkring m.m. : en diskussionspromemoria
Produktansvaret i USA och dess betydelse för den finska exporten
Identifikation inom försäkringsrätten
Förvaltningsdomstolarnas verksamhetsberättelse
Förmånstagarens förfoganderätt till livförsäkring
Fartygets kaskoförsäkring och åtgärder vid haveri
Kunskapsteknik och juridik i offentlig förvaltning
Att nyttja genetisk information : hur mycket ska försäkringsbolagen får veta?
Sammanfattning (s. 7-10).
Artikelsamling 2000
Försäkringsrätt : några huvudlinjer
Gruppskadeförsäkring : en ny försäkringsform
Civilrätt
Gäst hos försäkringsöverdomstolen : en professor möter verkligheten
Avslutande kommentarer (s. 75-78).
Bidrag till läran om försäkring av tredje mans intresse : försäkring för annans räkning : det objektiva kapitalintresset som försäkringsföremål
Malmströms civilrätt
Vakuutusalan sanakirja : suomi-ruotsi-englanti = Försäkringsordbok : svenska-finska-engelska = Insurance glossary : English-Finnish-Swedish
Festskrift till Ulla Jacobsson
Försäkring av vägtransportörens ansvar
Allmänna Finska Arbetsgifvareförbundets utlåtande om uti invaliditetsförsäkringskomiténs publikation V ingående betänkande med förslag till lag angående invaliditets- och åldersförsäkring
Försäkringsförmedling
Försäkringsjuridiska teman i Norden : AIDA:s Nordiska kollokvium 1992
Sammanfattning (s. 11-22).
Med anledning av inrikesministerns utlåtande : en ny vändning i försäkringsbolagens tolkning om miljöskador
Återbetalning av social ersättning
Företagsförsäkring : en försäkringsrättslig introduktion
Fri rörlighet och social trygghet : förordningen (EEG) nr 1408/71 och den svenska socialförsäkringen i tillämpning
Svensk rättspraxis i försäkrings- och skadeståndsmål : register över i FFR, RFS, NIA, RfH och SvJT refererade domar
Ansvar och försäkring i skola, hem och på fritid
Försäkringsavtalsrätt
Försäkringsrörelselagen med kommentarer
Försäkringstagarens och den försäkrades upplysningsplikt
Arbetsskadeförsäkringens tillämpning : en rättssociologisk studie
Ny rättshjälpslag och andra bestämmelser om rättsligt bistånd : betänkande
Läkemedelsskador och skäliga biverkningar
Priser, skadestånd och straff
Introduktion till EU:s socialförsäkringsrätt
EG-anpassning av Svensk försäkringsavtalsrätt
Riskfördelning och försäkringsskydd vid fartygskollisioner : en sammanfattning
Internationell konvention om säkerhet för människoliv till sjöss, 1960.
Försäkringsrätt
Svensk rättspraxis i försäkrings- och skadeståndsmål : register över i FFR, RFS, NJA, RfH och SvJT refererade domar
Förtroendemannainflytande : ökad kvalitet och rättssäkerhet : betänkande
Skatter : personförsäkring och pensionssparande
Skadestånd : betänkande. 6, Försäkringsgivares regressrätt m. m.
Kompletterande ersättningssystem vid miljöskada
Försäkringsföreningar : ett reformerat regelsystem : betänkande
Sammanfattning (s. 11-17). - Summary (s. 19-26).
Svensk rättspraxis i försäkrings- och skadeståndsmål : register över i FFR, NJA och SvJT refererade domar
Försäkringsteknik och civilrätt
Rättsskyddsförsäkringen : -synad i fogarna : en rätts- och samhällsvetenskaplig studie
Kreditsäkerhet i fakturafordringar : en förmögenhetsrättslig studie
Patientskadelagen : en kommentar
Direktkravsrätt vid ansvarsförsäkring
Livförsäkningsrätt : en introduktion
Den svenska socialrätten
Försäkringsrörelse i förändring : delbetänkande. 1
Globalbegränsning av sjörättsligt skadeståndsansvar
Sammanfattning (s. 11-18).
Rätt till sjukvårdsförmån och återbetalning av kostnader : ett nordiskt EU-perspektiv
Om sjöförsäkring
Sociala trygghetslagar : en introduktion
Orsak och skada : om tolkning av ansvarsbärande orsaksvillkor i avtal om egendomsförsäkring
Piskan och moroten : om könens tilldelning av skyldigheter och rättigheter i det svenska socialförsäkringssystemet 1913 - 1980
Lagen om allmän försäkring : författningstexter med kommentar
Försäkringsfusk : tillvägagångssätt, straffansvar och försäkringsutredning
Om styrning av försäkringsvillkor : en rättsvetenskaplig studie angående avtalsfriheten vid frivillig skadeförsäkring
Erkännande av ett fösäkringsbolags solvent scheme
Studier i försäkringsrätt
Rättshjälpshandbok : arbetsgruppen för samordnande av rättshjälp och rättsskyddsförsäkring
Skada och ersättning : ett urval examensarbeten i skadestånds- och försäkringsrätt från Juridiska fakulteterna i Uppsala och Stockholm
Kommentar till ärvdabalken. Del 2 (18-25 kap.), Boutredning och arvskifte, sambolagen, försäkringsavtalslagen m.m
Sjukpenninggrundande inkomst
Beskattning av livförsäkringar och EG-rätten
Patientens rätt
Översyn av rörelse- och tillsynsregler för kollektiva försäkringar : betänkande
Generös avtalstillämpning : om skadereglering i konsument- och företagsförsäkring
Uppsatser i socialförvaltningsrätt
Tillhörighet och sociala förmåner från 1600-talets Laws of Settlement till förordning nr 1408/71 : en komparativ studie över tillhörighetsnormer och sociala förmåner i England, USA och EU
