http://www.yso.fi/onto/yso/p16746 ungdomsarbetslöshet
ungdomsarbetslöshet ungdomsarbetslöshet
Summary: Your money or your life? : a qualitative follow-up study of the young unemployed from an actor perspective
Livslopp och övergångsskeden hos ungdomar på ungdomdverkstad
Sammandrag: Har arbetslösa ungdomar en risk att bli marginaliserade?.
Ungdomsarbetslösheten : om övergångsregimer, institutionell förändring och socialt kapital
Politik mot ungdomsarbetslöshet : en internationell jämförelse
Den dubbla vanmaktens logik : en studie om långvarig arbetslöshet och socialbidragstagande bland unga vuxna
Insatser mot ungdomsarbetslösheten i Norden : modeller och idéer från lokala projekt
Sammanfattning.
Ungdomsarbetslöshet : när ska muren rivas?
UUS-projektet (ungdom, utbildning och sysselsättning) i Kuusamo 10.02.1986-31.12.1988
Urkraft satsar på de bakåtvända kepsarna
Ungdomsarbetslöshet  : Finlandssvenska stödåtgärder i huvudstadsregionen
Tillvarons trösklar : slutbetänkande
Sammanfattning. - Summary.
Från springpojke till fullgod arbetare : om bakgrunden till 1930-talets ungdomsreservarbete
Springpojkar och språngbrädor
Ungdom och arbete
Problemen förgår, lösningarna består : organisering av kommunala insatser för unga arbetslösa med försörjningsproblem
Ungdomars erfarenheter av arbetslöshet i Helsingfors, Reykjavik och Göteborg : en kvalitativ studie
Ungdomsarbetslöshet : vardagsliv och samhälle
Påverkas ungdomar av tidigt upplevd arbetslöshet?
Fokus 08 : en analys av ungas utanförskap
Sammanfattning (s. 7-20).
En gnista för arbetslösa ungdomar
”Roligare här än att vara hemma och göra inget” Ungas erfarenheter av ungdomsverkstaden Koi –  en Bikva- utvärdering
16-19 åringarnas utbildningssituation i Norden I : utbildning och ungdomsarbetlöshet
Sammanfattning (s. 11-12).
Arbetslöshet och ohälsa : om ungdomars livsvillkor
Unga och arbete : delbetänkande
Socialt arbete med arbetslös ungdom
Ungdomars kompetens : vägar in i framtidens kunskapssamhälle : betänkande
Pilviä nuorten työttömien aktivoinnin yllä = Mörka moln över aktiverandet av unga arbetslösa
Arbetslöshetens villkor : om ungdom, arbetslöshet och marginalisering i 1990-talets Norden
I Blå verkstaden är man fullt sysselsatt
Arbetslösa ungdomar i beredskapsarbete
Ungdomsarbetslöshet : välfärd och livsstil
Arbetslöshet bland unga i Norden
Pehr G Gyllenhammar har varit verkställande direktör och styrelseordförande i Volvo, styrelseordförande i Kinnevik samt haft internationella uppdrag. Här berättar han om näringslivets konservativa strukturer, girigheten, korruptionen, medierna, monarkin och konsekvenserna av att förlora en hel generation på grund av arbetslöshet.
Ungdomsarbetslösheten i Norden : ungdomarna på arbetsmarknaden : insatser för att bekämpa arbetslösheten
Ungdomar utanför gymnasieskolan : ett förtydligat ansvar för stat och kommun : delbetänkande
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Samtal för arbete : kommunikativa verksamheter i kommunala ungdomsprojekt
Samverkan för ungas etablering på arbetsmarknaden : slutbetänkande
Finland har inte råd med ungdomsarbetslöshet!
"Ungdomsgarantin håller på att försvinna" : en kvalitativ undersökning om ungdomsgarantins implementeringsprocess i Österbotten
Ung, modern och arbetslös : en undersökning om unga mäns och kvinnors erfarenheter av arbetslöshet
Den sociala situationen för de unga arbetslösa i Norden
Sammanfattning (s. 11-20).
Genusperspektiv i socialt arbete
Abstrakt.
Oberoende är stark
Nordiska ungdomars väg in i arbetslivet
Anställ unga! : delbetänkande
Ungdomsarbetslöshet - hur länge?
Arbetslöshetens olika ansikten : fyra studier om arbetslöshetens sociala och hälsomässiga yttringar
Lagen om ungdomslag i beslut och genomförande
