http://www.yso.fi/onto/yso/p16775 kördirigering
kördirigering kördirigering dirigering (körer)
Sjung nu! : rätt, lätt och roligt : dirigenthandledning
Konsten att slå rätt i körkontaktens laddade ögonblick
På slaget! : en bok om körledning
Dirigenten är hjärna, hjärta, händer
Dirigentkollegium, ny sångfestmodell : Åboland tar krafttag
Handbok för kördirigenter
Dirigera kör - tuta och kör - ...eller tänka sig för?
Körkonst : om sång, körarbete och kommunikation
Musiklärares val av undervisningsinnehåll : en studie om undervisning i ensemble och gehörs- och musiklära inom gymnasieskolan
Kören - ensam, vän, förlovad eller gift
Känn dig hämmad (/hemma)
Jubileum och farväl för dirigent Wikström
Carey Lillkung blir sextio
Ut ur körlivets ankdamm
För kör : handbok för körledare och körsångare
Dirigentelev behöver massor av övning framför spegeln..
Öppet brev till min kreativitet
Kördirigering
Vill ge sångarglädje
Kördirigenten : en handbok i körfostran och kördirigering
Händerna i fokus på dirigentseminariet
Släpp taget!
Hur kan något som ser så lätt ut vara så svårt?
Popstjärna & damkörsdirigent = Sant!
Medierande verktyg i körledarpraktik : en studie av arbetssätt och handling i körledning med barn och unga
Musik kan läka våra sår : att sjunga är hälsosamt ända in i våra celler
Kören som instrument - om ledarskap och gemenskap
Barnkörspedagogik i olika kontexter : en fallstudie om barnkörsledares musikaliska och pedagogiska utmaningar
Att ge form åt musikaliska gestaltningar : en socialsemiotisk studie av körledares multimodala kommunikation i kör
Sammandrag.
Tuula lär ut konsten att leda en kör
Konvent i världsklass
Stefan Sköld om körledarens roll: Upp- (och ner-) sjungning inget självändamål
Tid och mod
Kommunikation är nyckeln till ett gott dirigentskap
"Det är viktigt hitta in i människorna"
Se det var en körfest det!
Körledargrubbel..
Hitta möjlighetens nycklar
Åsa är dunk-dirigent
Utdrag ur kördirigering
