http://www.yso.fi/onto/yso/p16783 värvning
värvning värvning
Headhunting : guide till kvalificerad rekrytering
Som generalen ... J. A. Meijerfeldt, : hitsändt fältwäbelen Adam Swanborg för at ... anwärfwa recrüter wid ... friskytte- eller jägare-bataillon ... warder ... allmänneligen kungjordt ... at wärfningen kommer at ske med följande wilkor ..
Då, i anledning af Kongl. Maj:ts : ... befallning, skärgårds flottan, kommer at, til instundande fälttog, bemannas med tilräckligt antal siöwandt manskap ... har jag welat kungöra de wilkor, på hwilka en sådan antagning sig grundar ..
Produktutveckling för skolrekryteringsverksamhet i handboll
Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, det Kongl. Maj:ts armé ännu tarfwar ... recruter ... lösa personer kunna wara tjenlige ... Kongl. Maj:t funnit nödigt ... löst och onyttigt folck låta upsöka för at i krigs-tjenst ... inskrifwas ..
Sista seglatsen : deserteringar och besättingens omsättning på finska fullriggaren Glenard 1900-1925
Proletär i uniform : studier kring den värvade armén, arbetsmarknadens kommersialisering och urbaniseringen i frihetstidens västsvenska samhälle
Herr lieutenanten ... Otto Joh. Tandefeldt, : som af chefs embetet wid kongl. armeens flotta blifwit beordrad at här i länet antaga sjöfolk til samme flottas bemannande, har dertil utsatt följande terminer ..
Den första av två planerade böcker. En dag kommer en desperat man till advokat Martin Benners kontor. Mannens syster erkände fem mord innan hon begick självmord. Nu vill brodern ge henne upprättelse och återfinna hennes försvunne son Mio. Benner gör en fruktansvärd felbedömning i utredningen och blir en bricka i ett högt spel.
I anledning af regements : befälhafwarens tilkänna gifwande det åtskillige vacancer timat wid lif-bataillon ... rikets tjenst under påstående krig fordrar, det sammme [sic] vacancer warda skyndesammast ersatte, har jag utsedt termin til recrutering den 21 ... November ..
Kongl. Maj:t har : ... behagat anbefalla och förordna det troupperne uti Sawolax och Carelen genom wärfning skola ökas ..
I anledning af herr öfwerste-lieutenanten : ... Gustaf von Nummers begäran warder ... kungjordt, det en tracteur, försedd med nödige drängar, eller marqvetentare, erfordras wid kongl. Österbottens regemente ..
Som herr capitain ... Durietz : nu hit anländt, för at efter behörige ordres anwärfwa recruter til jägare corpsen i Sawolax .. warder ... kungjordt, det capitulation ... kommer at ske på trenne år med de wilkor ..
... Hans Kongl. Maj:t har : ... behagat ... förordna, at emedan de twister, som kunna uppkomma angående ryttares, dragouners, knechters eller wargernings karlars städiande wid de indelte regementerne ..
Lotus blues : [en Martin Benner-deckare]
Ytterligare nådige resolution uppå åskillige : ifrån stapel- och siöstäderne i Stor-furstendömet Finland hitflyktade inwånares, nu som förledit år, giorde underdånige ansökning, at båts-folket och besättnings manskapet på theras fartyg måge til följe af Kongl. Maj:ts nådige resolution af the 2. augusti 1742. ifrån wärfning och prässning befrias, på thet the sine fartyg med oumgängeligen nödige besättningar måge kunna förse. Gifwen Stockholm i rådcammaren then 8. aprilis 1743.
Som, enligt i dag ankomne skrifwelser : ifrån ... friherre Mauritz Klingspor ... sjöfolk kommer ... att förhyras ..
Under thet, at recruteringarne ... för sig gådt, och then af kongl. maj:t, rust- och rothållarne och rothållarne ... tilstyrckte och påbudne wargierningen ... antagen blef, hafwer jag ... förmärckt, skilnaden emillan ... förledit- och thetta åhrs willoghet ..
Lotus blues : en Martin Benner-deckare
Cirkulärbrev till alla landshövdingar med anledning av Åbo hovrätts berättelse till påstående riksdag rörande värvade regementernas soldaters permissioner, tattare eller zigenare, arrestanter och vallgång. Dat. Stockholm i råd-cammaren then 10 novembr. 1769.
Som herr general-majoren : ... baron Steding [sic] mig wid handen gifwit, det han updragit capitainerne ... Cronhielm och herr Gustaf Henric Bonge at här i länet anwärfwa jägare och trosskutskar för Sawolaxska brigaden ..
Resolution uppå åtskillige handlandes : ifrån stapel- och siö-städerne i Storfurstendömet Finland giorde underdånige ansökning, at båts-folk och besättnings manskapet på theras fartyg måtte befrias från wärfning och prässning. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 2. augusti 1742.
Kongl. maj:ts nådiga stadga om wärfning och manskaps legande til krigstjenst. Gifwen Stockholms slott den 7 April 1802.
Då, i anledning af Kongl. Maj:ts : ... befallning, skärgårds flåttan kommer, at, ... bemannas med ... manskap, til upfyllande hwaraf alt det ... coopvaerdie- och skut-folk, ... har jag ... welat kungöra de wilkor på hwilka en sådan antagning sig grundat neml. ..
På underdånig anmälan : det å armeens flotta ännu skal saknas tilräckelig besättning, har Kongl. Maj:t ... behagat anbefalla mig at genom allmän Kuulutus upmuntra ... sjöfolk ... at låta enroullera sig på flottan emot ... wilkor som ... förordning innehåller ..
Rekrytering av befäl till skärgårdsflottan och lantvärnen 1808
Lejonet och dubbelörnen : Finlands imperiella decennier 1830-1890
