http://www.yso.fi/onto/yso/p16711 nederlag
nederlag försvinnande utplånande förlorande
Halva liv
Win Tin är en framgångsrik advokat med amerikansk fru och barn i New York men kommer ursprungligen från Burma. En dag försvinner han utan ett ord. Fyra år senare hittar dottern Julia ett fyrtio år gammalt kärleksbrev som hennes far sänt till en okänd kvinna i en by i Burma. Julia åker iväg för att söka upp kvinnan i brevet.
Ett norskt-franskt par hittas döda i Frankrike 1971. Deras treårige son Edvard växer upp hos sin farfar på en gård på norska landsbygden. När farfadern dör i början av 90-talet vänds Edvards tillvaro upp och ner. Han söker efter svar på sitt livs frågor vilket leder honom till Shetlandsöarna och tillbaka till Frankrike
Försvinna
Svart inka
Döda flickors kapell
Systrarna Tides sista sommar
Värt att dö för : [en Jack Reacher-thriller]
Järnblod. Del 1
17-åriga Idilia ger sig i mitten av 1800-talet ut på en resa och försvinner under mystiska omständigheter. Man hittar henne ihjälsvulten i en tornruin med sin dagbok bredvid sig, i vilken man finner ett mycket romantiskt äventyr
Melvin möter Vildis & Tildis
Efter alla år av saknad
Bränd himmel
Smulan - med smak på livet!
De mystiska gravstenarna
Vi är alla helt utom oss
Liten hemsk syster försvunnen
Skuggorna och regnet
Löftet
Försvinnandekonstnären : tre noveller
Glöm mig inte
Järnblod. Del 2
Kenzie & Gennaro - de första fallen
Fallet med sagan som försvann
Flicka försvunnen
Världsklass
Försvinnandet
Önska kostar ingenting : andra fristående boken om Kouplan
Åttonde Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson. På en liten ö mittemot Sandhamn pågår ett seglarläger med hundratals barn. När ett av barnen försvinner tvingas Thomas lägga sina privata bekymmer åt sidan. Samtidigt ska Nora Linde påbörja sin svåraste rättegång sedan hon kom till Ekobrottsmyndigheten.
Världen efter
Stridens arena
Den svarta boken
Eld och djupa vatten : [spänningsroman]
Juvelskrinet : en Homandeckare
Samlarens skugga
Vår man på fältet
Var är min dotter? : [thriller]
Kod 513 : en hunddeckare med Flingan & flocken
I sanningens namn
Den mörkaste hemligheten
Försvunnen
Super-Charlie & gosedjurstjuven
Glassbilen som försvann
Hallå, boken åt upp min hund!
Walt Disneys Tim och Tom
Vi som var föräldralösa
Sommaren utan regn : roman
Upp till ytan
Skärp dig, grabben
Framgångens pris
Skogsbolag orsakar humanitär och ekologisk katastrof i Brasilien
Grön död
Fåret som försvann
Den stora kattkonspirationen
Dödsstigen : kriminalroman : [ett fall för kriminalinspektör Louise Rick]
Stad av skuggor
Elizabeth är försvunnen
Gränslösa
De försvunna : [en psykologisk spänningsroman]
I sanningens namn. Del 1
Simma med de drunknade
Vår egen lilla hemlighet
Polismördaren : roman om ett brott
Näktergalens död : [kriminalroman]
Konsten att höra hjärtslag
Katten som älskade regn
Mannen som gick upp i rök
När Ester och Isak möts på en av festerna vid sjön förändrar de varandra. De är två unga människor i ett litet samhälle i Sverige. Den här våren löper småstadstristessen sida vid sida med de nynazistiska strömningar som blir allt synligare. En ung pojke kommer att misshandlas till döds vid en stilla sjö.
Svara om du hör mig : [kriminalroman]
Var är min dotter?
Ondskans spår
Tills döden skiljer oss åt
Demon med blå ögon
Skilda världar. Sveket
Micklan letar
Poppy Wyatt befinner sig på ett hotell i London för sin möhippa. Brandlarmet går och hotellet måste utrymmas. I tumultet försvinner hennes förlovningsring och mobiltelefonen blir stulen. I hotellobbyn ser hon en mobil slängd i en soptunna. Perfekt om det inte vore för att telefonens ägare ringer hela tiden.
Svindlaren
Där ingen vind blåser
En mörk natt lämnade jag mitt tysta hus : roman
Fågelmannen
Ett familjedrama med tre generationer kvinnor i centrum. När Dora upptäcker att hon är gravid kan hon inte längre värja sig mot de gamla minnena, den mörka hemlighet som ledde till att familjen splittrades tio år tidigare. Hon återvänder till Clifftops, huset vid Dorsets kust för att få klarhet i vad som hände
Fortsättning på "Vecka 36". Det har gått sexton år sedan en gravid kvinna försvann i Brantevik. Fallet är nerlagt sedan lång tid och ingen vet vad som egentligen hände. Men en person som inte har glömt beger sig till Brantevik för att ta reda på vad som skedde
Trädet är en hemlighet
Första boken med Max Anger. Året är 1996 och det är snart dags för val i Ryssland. Pashie, en ung kvinna som jobbar åt ett svenskt företag med intressen i Ryssland, försvinner plötsligt i Sankt Petersburg. Samtidigt sker en rad intrång i telefonnäten i Stockholm. Pashies svenska pojkvän och kollega, attackdykaren och Rysslandsspecialisten Max Anger, åker till Sankt Petersburg för att leta efter sin flickvän.
Sommaren utan regn
Brända broar
Var är Lizzy?
Dödsstigen
Alla de stillsamma döda : [ett nytt fall för Maria Wern : spänningsroman]
Den sista safarin
Klubben och lillkillen som försvann
Dagen efter att en liten flicka, Jade, blivit bortrövad, kommer polisen hem till Stella som bor på samma gata. Stella vet att hennes mamma ljuger när polisen frågar var hon var när Jade försvann. När mamman blir huvudmisstänkt i fallet, kommer det förflutna ikapp henne. Också för tjugo år sedan försvann ett barn
Den som glömmer
Lycke
På andra sidan väggen
En långvarig förlovning
Kriminalroman med den isländske kommissarien Erlendur Sveinsson. År 1979 hittas en kropp i en avlägsen lagun. Offret tycks ha anknytning till en amerikansk militärbas i närheten, men amerikanarna vill inte samarbeta med polisen. Erlendur Sveinsson misstänker att fallet har samband med en ung flickas försvinnande tio år tidigare.
Lotus blues : [en Martin Benner-deckare]
Herr Otto
När hundarna kommer
När Thereses man John blir vd för Gränshammars stålindustri, flyttar familjen in i direktörsvillan nära ett gruvhål. För sextio år sedan sprängde man i gruvan och släppte lös det som tog gruvarbetaren Pär i besittning. Han blev galen, slog ihjäl fyra arbetskamrater och försvann. Ingen har sett honom sedan dess. Therese börjar forska i händelserna och inser att alla som varit i kontakt med gruvan eller direktörsvillan har dött.
Bläckhjärta
Handdockan
Den hand som skälver
Himlakroppar
Den arbetande själen
Vladi o Kati jagas av den ryska maffian o flyr från S:t Petersburg till Madrid. Kati tvingas prostituera sig o kommer t. Marbella. Här möter hon den svenska ekonomen Mats varefter Vladi inte hör av henne. Han bestämmer sig för att ta reda på vad som hänt
Liten skidåkare försvunnen
Kära, stygga Boba Björn
Good girl : ingenting är som du tror
I stället för dig
Syster, jag saknar dig
I döda språks sällskap : en bok om väldigt gamla språk
Mörk passion
Gamla lejon vet när det är dags att dö : berättelsen om en man som försvann
Fallet med de försvunna böckerna
En rysk roman
Hälsning från de döda
Kalldrag
Fångat byte
Andra boken om Mats som bor med sina föräldrar i ett hus i skogen, långt från andra barn. Mats allra bästa vän är katten Rosa Jansson. Hon lyssnar när Mats berättar sina hemligheter och varje natt sover hon vid hans fötter. Men när det kommer besök gömmer hon sig. En dag är hon spårlöst försvunnen och kommer inte tillbaka
Glimt av hopp : spänningsroman
Rädda min lillebror!
Här presenteras några gamla språk som nu är utdöda, men som skrevs och talades för länge sedan. Språken som tas upp är: sumeriska, akkadiska, hebreiska (dött och levande), koptiska, hettiterrikets språk, sanskrit, fornpersiska, etruskiska, gotiska och anglosaxiska. Författaren, född 1981, behärskar ett dussin döda språk.
Pojken som levde med strutsar
Alla barnens Vad händer sen egentligen?
Världens räddaste katt
Den andra boken med Maria Wern, nu kriminalinspektör. En man har försvunnit och hans hustru söker upp Maria Wern. Utredningen växer och flera mord begås
En sten för Anders F. : polisroman
Guds moder : röd hämnd
I sanningens namn. Del 2
Skogen är rik men sårbar
Sex år
Stad av aska
Flodens och eldens sång
Femte boken med psykologen Siri Bergman. Två syskon försvinner oförklarligt med ett par veckors mellanrum. En kort tid därefter hittas foton på barnen tillsammans med en främmande kvinna, som identifieras som förskolläraren Kajsa Rantanen. Psykologen Siri Bergman och kollegorna i polisens gärningsmannaprofilgrupp kopplas in.
Katt försvunnen
Alla de stillsamma döda
Det som ska sonas
Eulalia Lavendeldröm
Andra boken med privatdetektiven Kouplan. Kouplans pengar är slut och han försöker samla in hundra tomburkar om dagen. Flest finns det på Lidingö. Där stöter han på borgarrådet Jenny Svärd som blivit bedragen på tvåhundratusen kronor av sin älskarinna. Generad ger hon Kouplan uppdraget att hämnas. Inte helt lätt, visar det sig.
Monsterkatten
Elva dagar i Berlin
Sommarsäsongen i det lilla fiskeläget Brantevik är över för den här gången. För familjerna Winter och Malm har det varit en regnig semestervecka och stämningen är inte på topp. De bästa vännerna Johanna och Agnes är båda gravida och inom några få veckor kommer de att vara mammor. I ett försök att ändå avsluta vistelsen på ett bra sätt bestämmer sig paren för att gå och sjunga karaoke på den lokala hamnkrogen. Men något går fruktansvärt fel och på morgonen när de andra vaknar är Agnes borta. Agnes försvinnande blir veckans stora nyhet och polisen och media arbetar var och en på sitt håll för att finna en lösning på gåtan. Men det blir en kamp mot tiden och allt tar en oväntad vändning när en död kvinna hittas uppspolad på en strand ...
Ingen återvändo
Vår man i Shanghai : spänningsroman
