http://www.yso.fi/onto/yso/p1675 jord
jord jord mark -- geologi mark (geologi)
Plantstorlekens betydelse för barrotsplantors etablering på biologskt produktiva ståndorter : resultat efter första säsongen i fält av "Plantstorleksprojektets" Serie B
Anteckningar i agrikulturfysik efter Dr. A. Bindells föreläsningar förda å Mustiala år 1885 samt af honom sjelf genomsedda och corrigerade
Vad är humus egentligen? : liten lektion i markvård
Lantbrukskonferensen 1988 : åkermark - livsmedelsbehov, industriråvaror, markvård och miljö : embryo och genteknik på husdjur
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjorda : handbok för reglering av grundvattennivån
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 1012 12, Bomarsund
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 1242 10, Pörtom
Lövskogens naturvärden
Hur långvariga är jordpackningens verkningar?
Ansvar och samarbete - räddningen för våra vatten
Om mätning av jordtemperaturen
Plantstorlekens betydelse för täckrotsplantors etablering på biologskt produktiva ståndorter : resultat efter första säsongen i fält av "Plantstorleksprojektets" Serie B
Kort gödsellära
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 1021 07, Saltvik
Stabilisering av mark för bättre djurvälfärd och miljö : kartläggning av gräsarmering
Luftföroreningar i mellersta Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1993 - september 1994
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 1334 04, Maxmo
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 3023 12, Kotka
Markstruktur och markvattentillgång : begränsande faktorer i svensk sockerbetsodling
Jordbearbetningsavdelningens årsrapport 1992
Harvsådd i konventionella och plöjningsfria bearbetningssystem = Soil and crop responses to different tillage systems
På väg mot kontroll av de sura sulfatjordarna : förslag till riktlinjer för minskning av de olägenheter som sura sulfatjordar orsakar
Hjelpreda för landtmannen vid de konstgjorda gödningsämnenas användande
Platsspecifik bedömning av förorenad mark : utveckling av laktest som del av ett bedömningskoncept
Vår gemensamma miljö
Gårdens miljöhandbok
Död i främmande land
Bakterier som äter föroreningar - utopi eller verklighet?
Ytvattenkalkning kontra fastmarkskalkning : en kostnadseffektivitetsanalys
Luftföroreningar i norra Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1995 - september 1996
Elementhaltfördelningar i sura sulfatjordar i Korsholm och Söderfjärden
Markförsurning : vad är det?
Utveckling av biologiska metoder för bedömning av förorenad mark
Djupplöjning på lätta mineraljordar
Hälsorisker vid försurning av mark och vatten
Växtodlingens grunder
Lärobok i skoglig marklära
Bakterier som renar
Långtidsverkan hos markens kopparförråd = Long-term copper maintenance
Bedömningsgrunden förbättras
Kompendium i marklära. 1-2
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 1012 05, Gottby
Skogsvitalisering : kunskapsläge och forskningsbehov
Skogliga växtnäringsfrågor : några synpunkter
Björk går inte på alla åkrar
Kompostering av förorenad sand
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 1333 12 + 2311 03, Kaurajärvi
Sverige : land och folk. Första delen : allmän geografi
Försurningen drabbar olika
Fosfathalten i Skånska jordar
Saastuneiden alueiden riskinarvionti - mitä, miksi, miten = Riskbedömning av förorenade områden - vad, hur, varför
Kvicksilverutlakning från växande, avverkad och stormskadad skog
Sura sulfatjordar ur ett juridiskt perspektiv : en studie med särskild hänsyn till finländsk vattenlagstiftning och myndighetsåtgärder vid dikningsverksamhet
Wiklanders marklära
Utvidgad tolkning av P-AL för mark- och skördeanpassad fosforgödsling = Extended interpretation of labile P for soil and yield related P fertilization
Om konstgödselmedel och deras framställning
Praktisk trädgårdsskötsel
Markfysikaliska studier i långliggande försök med reducerad jordbearbetning : slutrapport, projektnr 9633028 = Studies of soil physical properties in long-term experiments with reduced tillage
Verkan av körning med traktor och vagn vid vallskörd : resultat från 24 försöksplatser
Snabb urlakning av svavel : Peter Österholm disputerar i geologi om sura sulfatjordar
Klassifikation svenska åkerjordar
Öresundsförbindelsen : Fredriksberg 13E-F : rapport över arkeologisk slutundersökning
Skogsbränslets elementära sammansättning med tanke på förbränningsprocessen och för näringsämnesförluster i ekosystemet
Redogörelse för hushållningssällskapens lokala fältförsök
Reglerad dränering : topografiska och hydrologiska förutsättningar i södra Sveriges kustnära jordbruksområden
Geologisk beskrivning över landskapet Åland : undersökningar utförda under åren 1952-1961 med av Landskapet beviljade understöd
Första trädgårdshjälpen : vanliga frågor & oumbärliga svar
Djupa diken ger miljöproblem
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 2322 11, Kokkola
Deposition och effekter av luftföroreningar i södra och mellersta Sverige
Luftföroreningar i norra Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1993 - september 1994
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 3024 02, Karvahaara
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 2324 03, Poroluoto
Alternativa saneringsmetoder för förorenad mark på Västra åstranden i Borgå
Skogsbruk i skärgården en utmaning
Studie om elementhaltfördelningen i finländsk odlingsjord
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 3024 01, Petjärvi
Mark- och ståndskogsstudier inom Kristinehamns revir
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 1242 09, Petalax
Studier över jordmånstyper och deras förhållande till markens hydrologi i nordsvenska skogsterränger
Biologiska effekter i kalkad skog : årsrapport 1998 : effektuppföljning av Skogsstyrelsens program för kalkning och vitaliseringsgödsling av skogsmark
Marken kan renas med hjälp av aspen
Om de konstgjorda gödningsämnena
Naturenliga odlingsmetoder : Kompostens stora betydelse för en sund kost
Gamla havsbottnar ger sura sulfatjordar
Sveriges nationalatlas. Miljön
Övervakning av markkemi och markbiologi i PMK:s referensområden 1986
Atlas över Finland. Bilaga 123-126 (1990), Geologi
Höggläggning vinner terräng
Sprickzoner och sulfatjordar : aktiv forskning i både miljögeokemi och berggrundsgeologi vid ÅA
Plantstorlekens betydelse för föryngringsresultat på hyggen med olika biologiskt svåra ståndorter
SOILI renar marken vid bensinmackar
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 1012 06, Hammarland
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 1012 08, Mariehamn
Nordisk konferens terrängtransporter : forskning och utveckling : transporter och arbete på lösa marker = Off-road transportation : research and development : transportation and work on soft soils : Strängnäs 28-29 maj 1984.
Kväveförluster och kvävehushållning : förbättringsmöjligheter i praktiskt jordbruk : kortsiktiga och långsiktiga markbiologiska processer med speciell hänsyn till kvävet = Nitrogen losses and N management : possible improvements in agriculture : short term and long term soil biological processes with special regard to nitrogen
Redogörelse för Finska Mosskulturföreningens torfmarksundersökningar. 4, Raseborgs härad
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 3024 05, Raussila
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 1242 12, Övermalax
Fosforitbrytningen i Estland : ett hot mot livsmiljön i Estland och Östersjön
Luftföroreningar i mellersta Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1994 - september 1995
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 1021 10, Sund
Konstgjorda gödselämnen
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 1012 09, Jomala
Livsmedelssektorns syn på växtnäring från stad till land
Morängeologi i Norrbottens inland
Birkeland-Eydes kalciumnitrat (kalksalpeter) som gödslingsmedel : kärl- och fältförsök, 1904-1905
Ny metod för eliminering av nitrat från farmområdens mark och grundvatten
Jordens kalkning
Markstrukturindex : ett sätt att bedöma jordarnas fysikaliska status och odlingssystemets inverkan på markstrukturen
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 2322 10, Ytterbråtö
Västra åstranden i Borgå saneras
Stenåkrar - värdefulla naturminnen
Långsiktiga effekter av skogsmarkskalkning på mark- och markvattenkemi : årsrapport 2001 : effektuppföljning av Skogsstyrelsens program för åtgärder mot markförsurning
Mark, människa, miljö
Sura åkerjordar i Österbotten : mer tungmetaller i lakvattnet än vad industrin släpper ut
Mark, vegetation och skogstillstånd i bestånd av lärk, tall, gran och sibirisk ädelgran : resultat från ett 35-årigt trädslagsförsök på Stöttingsfjället
Mineralkvävevariatioer inom fält : effekt på avkastning och produktkvalitet = Variations in soil mineral nitrogen within fields : effect on crop yield and quality
Världens underverk
Inverkan av al på markegenskaper och samplanterade granars utveckling på en torvmark
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 2322 12, Trullögrundet
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 2324 01, Lahnakoski
Den svenska åkermarkens bördighet
Grundundersökning och husbyggnad
Ta vara på din åker : tips för arrendegivaren och arrendatorn
Packningsskador vid konservärtskörd : ekonomiska konsekvenser och åtgärder för att minska packningen
Jord : funderingar kring grunden för vår tillvaro
Söderfjärden : ett nybyggarsamhälle
Rymdstenen : enkla undersökningar i geologi och astronomi
Nu fokuseras problem med jordpackningen på alvskiktet
Bibliothek i populär naturkunnighet I. III : Naturmålningar ur speciela physiken. Tredje delen samt Fjerde och sista delen
Rena marken snabbt
Permafrost - idag och i morgon
Växterna visar markens egenskaper
Inälvsparasiter hos ekologiska slaktsvin och i jord på grisbeten och stallgödslad åkermark
Markkemiska effekter av bevattning med östersjövatten på Öland
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 1021 04, Svartsmara
Markkemi i kalkad skog : lägesrapport 10 år efter kalkning : årsrapport 2002 : effektuppföljning av Skogsstyrelsens program för åtgärder mot markförsurning
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 1333 11 + 2311 02, Lehmäjoki
Skalgrusavlagringar på Åland : musslor och snäckor berättar om förhållandena i Östersjön för tusentals år sedan
Men den rör ju på sig! : hur fast är egentligen marken under våra fötter?
Luftföroreningar i norra Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1994 - september 1995
Uppföljning av miljömål för försurning och näringstillstånd i skogsmark i Stockholms län
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 2311 06, Ylihärmä
Den nordsvenska skogsmarken : en kortfattad, populär översikt av de företeelser, som betinga skogsmarkens produktionsförmåga
Odlings- och skördeuppgifter 2007.
De finska skogstyperna i markforskningens ljus
Jordmån och vattenförsörjning i det gamla Åbo
Biologisk sanering av oljeskadad mark : försök i laboratorieskala
Svenska jordbrukets bok : torrläggning och bevattning
Forskning stoppades på grund av riskerna
Skogmark och bonitering i de nordiska länderna
Markförbättring och odlingsanpassning på lågavkastande jordar
Miljökonsekvenser vid borttagande av förorenad jord : en sammanställning av emissioner till atmosfären från en marksanering i Nacka
Ta en titt på planteringarna
Gödsling och kalkning
Effekter av årlig halmtillförsel på mark och gröda
1991 års jordbearbetningsförsök
Luftföroreningar i södra Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1993 - september 1994
Granberget : en växtbiologisk undersökning av ett sydlappländskt granskogsområde med särskild hänsyn till skogstyper och föryngring
Gröngödslingsguide
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 1334 08, Oravais
Livscykelanalys av marksaneringstekniker för förorenad jord och sediment
Våra skogar är hotade
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 2324 02, Rimmi
Levande jord : vår hälsa och jordens naturliga alstringskraft
Podsol och brunjord : en studie av vegetation och jordmånsbildning inom östra Skånes ås- och skogsområden = Podsol and brown earth : a study in vegetation and soil formation in east Scania
Markfysikaliska undersökningar i odlad jord. 27, Kornkurvor : teoretiska exempel, analys och kommentarer
