http://www.yso.fi/onto/yso/p16748 krokodiler
krokodiler krokodiler
Bonniers stora verk om jordens djur. 11, Groddjuren och kräldjuren
Läskiga djur
Plask och plums! : titta på vädret med Krokodil
1, 2, 3 : lär dig räkna med Krokodil! : pop-up med flikar
Krokodilen och Giraffen - vilket kärlekspar!
Junior börjar förskolan
Jag vill hellre äta ett barn
Herr Krokodil är mycket hungrig
Rita och Krokodil i skogen
Hugo : elak, blodtörstig, och... jättefarlig?
Ormar, ödlor och andra reptiler
Hugo : vilken cirkus
Trollmors vaggsång
Mitt i natten
Lilla krokodilen får en vän
Krokodilen som inte gillade vatten
Theos röda vagn : en titta-bakom-luckan-bok
Upptäck rovdjur
Lilla Krokodil i det stora havet
Visste du det här om krokodiler : [med kluriga frågor och skojigt pyssel]
Rolf och den ryslige riddar Roland
Rita och Krokodil på fisketur
Öppna mycket försiktigt : [en bok med bett!]
Europa medsols. 14, Vänd aldrig ryggen till vattnet!
När naturen slår till
Andra boken om Rita och Krokodil. En morgon ger sig Rita och Krokodil ut i skogen. Det är lätt att gå vilse bland alla träd och stigar, så det är tur att Rita är duktig på att hitta. Eller är det Krokodil som är det?
Glöm inte att borsta tänderna!
Apan Papan och banantjuven
Vad är det som låter, Krokodil?
Krokodilen och Giraffen hittar hem
Allt du behöver veta om ormar och andra kräldjur
Andra boken om Rita och Krokodil. En morgon ger sig Rita och Krokodil ut i skogen. Det är lätt att gå vilse bland alla träd och stigar, så det är tur att Rita är duktig på att hitta. Eller är det Krokodil som är det?.
Lätta fakta om reptiler
Lilla krokodilen vill inte!
Panda och Kanin & farligheterna
Lilla Krokodil åker kälke
Titta vilka otroliga djur!
Akimbo och krokodilmannen
Bilderbok om Rita och Krokodil. Krokodilen dyker upp i Ritas badkar en morgon och vill sedan stanna hos henne. Tillsammans ger de sig av på fisketur. Rita förmanar Krokodil att han inte får skrämma bort fiskarna.
Glad som en lax : om känslor med Krokodil : pop-up med flikar
Hårdkokta fakta om ägg
Barnboksfigurerna Ellen och Olle sjunger barnvisan Trollmors vaggsång. Vispekbok i kartong.
Krokodilen Gena och hans vänner
Flykten från träsket
Krokodilungen är finast och bäst av alla krokodilungar. Visst är det så. Men han är less på de vanliga bananerna till middag han vill mycket hellre äta ett barn! Om han lyckas? Tja, det får du se själv! [Barnbokskatalogen]
