http://www.yso.fi/onto/yso/p16760 botaniker
botaniker botaniker botanister
Äventyraren Pehr Hjalmar Olsson och hans bok om Åland
Linné i Stockholm
Linné i Uppsala
Carl von Linné : den fulländade forskaren
Låt inte råttor eller mal fördärva ... : Linnésamlingar i Uppsala : Uppsala universitets jubileumsbok
Resejournal över resan till Norra Amerika. Tredje delen
Kvinnorna kring Linné
Carl von Linné : pojken som inte slutade samla
Carl von Linnés brefvexling : förteckning
Samlade skrifter. 12. delen. Carl von Linné
Resejournal över resan till Norra Amerika. 4. delen
Farfar var rasbiolog : en berättelse om människovärde igår och idag
Naturvetare i motvind : Bengt Euphrasén : om slavar, vulkaner, regnskog och havsdjur
Anders Fredrik Regnell : läkare, botanist och donator
Carl von Linnés lefnadsminnen tecknade af honom sjelf : med tillägg efter tryckta och otryckta källor
Latin för trädgårdsälskare
Illustrerad förteckning öfver Bergielunds botaniska trädgårds samling porträtt af botaniska författare : jämte biografiska notiser = Catalogus illustratus Iconothecæ Botanicæ Horti Bergiani Stockholmiensis anno 1903 : Notulis biographicis adjectis
Bref och skrifvelser af och till Carl von Linné. Afd. 1/ Del 5, Bref till och från svenska enskilda personer: : Bäck (1756-76), C och D
Jakten efter grönt guld : växtjägarnas äventyr
Men roligt har det varit : en forskares memoarer
Carl von Linné : Geniets kamp för klarhet
Bref och skrifvelser af och till Carl von Linné. Afd. 1/ Del 7, Bref till och från svenska enskilda personer : Hasselgreen - Kallström
Egenhändiga anteckningar af Carl Linnæus om sig sjelf med anmärkningar och tillägg
Jag tänker på Linné : han som såg allt
Bref och skrifvelser af och till Carl von Linné. Afd. 1/ Del 3, Bref till och från svenska enskilda personer: : A - B utom Bäck
Bref och skrifvelser af och till Carl von Linné. Afd. 1/Del 1, Skrifvelser till offentliga myndigheter och till Kungl. vetenskapssocieteten i Upsala
Professor Vivi : den sagolika botanisten
Resenärer i Floras rike : reseberättelser av Linnés lärjungar: Pehr Kalm, Fredrik Hasselquist, Pehr Osbeck, Pehr Löfling, Peter Forsskål, Carl Peter Thunberg, Anders Sparrman
Bref och skrifvelser af och till Carl von Linné. Afd. 1/Del 6, Bref till och från svenska enskilda personer: : E - Hallman
Gud skapade, Linné ordnade
Bref och skrifvelser af och till Carl von Linné. Afd. 2/ Del 1, Utländska brefväxlingen : Adanson - Brünnich
Alma Whittakers betydelsefulla upptäckter
Bergianska botanister : Bergianska stiftelsen och dess professorer under första seklet
Gröna arkiv : med Linnés ögon och andras
Carl von Linnés betydelse såsom naturforskare och läkare
Ole Eklunds botaniska uppgifter från skärgårdshavet sedda i dagens ljus
Carl von Linné : några kapitel ur ett oafslutadt arbete
Egenhändiga anteckningar af Carl Linnæus om sig sielf med anmärkningar och tillägg
Linné : en småländsk resa
Linneanska blomster : porträtt av växter och personer kring Linné
Den indianska krassens blickande : en berättelse
Linné och de lärde i Lund
At rätt tracktera historia naturalis : om Carl von Linné och några linneaner i Finland
Bref och skrifvelser af och till Carl von Linné. Afd. 1/Del 2, Skrifvelser och bref till K. Svenska vetenskaps-akademien och dess sekreterare
Brev från Batavia : en resa till Ostindien 1782-1786
Bref och skrifvelser af och till Carl von Linné. Afd. 1/ Del 2, Skrifvelser och bref till K. Svenska vetenskaps-akademien och dess sekreterare
Trädgårdsmästaren Linné
Auktions-katalog öfver böcker af framstående författare i skönliteratur, naturvetenskap, botanik, zoologi, illustrerade tidskrifter samt skolböcker m.m. : som försäljes lördagen den 24 november kl. 5 e.m. för redaktören P. Hj. Olssons konkursmassas räkning å Helsingfors Auktionskammare, 3 Mariegatan 3.
Främling : roman om en svensk i fjärran land
Tre lärde män, Per Adolf  och Johan Gabriel von Bonsdorff, Evert Julius Bonsdorff ; E. J. Bonsdorff och S. O. Lindberg ; Åbo akademi 1809
Carl Linnæus : den linneanska traditionen
Bref och skrifvelser af och till Carl von Linné. Afd. 2/ Del 2, Utländska brefväxlingen : Brugmans - Burman
Anders Sparrmans brev till Carl von Linné : en kulturhistorisk och språklig undersökning med naturvetenskapliga inslag
Naturalhistoriskt resande i Norr : Carl von Linnés och Göran Wahlenbergs bidrag till den lappländska floristiken
Den som jag trodde skulle göra mig lycklig
Från Linnés tid : Petter Forsskål
Bref och skrifvelser af och till Carl von Linné. Afd. 1/ Del 8, Bref till och från svenska enskilda personer : Kalm - Laxman
Bref och skrifvelser af och till Carl von Linné. Afd. 1/Del 3, Bref till och från svenska enskilda personer: A - B utom Bäck
Carl von Linné : en introduktion till skrifterna
Naturalhistorikern Lars Levi Laestadius
Bref och skrifvelser af och till Carl von Linné. Afd. 1/ Del 4, Bref till och från Abraham Bäck 1741-55
Utanför gränserna : en vetenskapshistorisk biografi om Astrid Cleve von Euler
William Nylander : ett biografiskt utkast
Män omkring Linné
Carl von Linnés betydelse såsom naturforskare och läkare : skildringar
Skrifter af Carl von Linné. 4, Valda smärre skrifter af botaniskt innehåll. 1
Linné i Lappland : utdrag ur Carl Linnæus' dagbok från resan till Lappland 1732, ur hans lapska flora och reseberättelsen till Vetenskaps-Societeten i Uppsala, ur antekningar och brev m.m
