http://www.yso.fi/onto/yso/p1670 jordmån
jordmån jordmån
Kärlväxtvegetationen på stadsängar i huvudstadsregionen : jordmånens, urbanitetsgradens och skötselns inverkan
Läckage av syra och metall från dikad jordbruksmark : en naturvetenskaplig och juridisk granskning
Växtskyddet sommaren 2006.
Wiklanders marklära
Jordmån och vattenförsörjning i det gamla Åbo
Tilläggsundersökning och sanering av servicestation : presentation av de allmänna saneringsmetoderna
Podsol och brunjord : en studie av vegetation och jordmånsbildning inom östra Skånes ås- och skogsområden = Podsol and brown earth : a study in vegetation and soil formation in east Scania
Grunder för ekologisk växtodling. Del 1, Marken
Marklära
En jämförelse mellan metallhalterna i stackmyror (Formica polyctena Först.) och jordmånen på Runsala, SW Finland
