http://www.yso.fi/onto/yso/p16721 pilbågar
pilbågar pilbågar
Kuusi kvartettoa. 2
Atonala regioner : ett bidrag till förståelsen av den tidiga 1900-talsmusiken
Stråkfamiljen i kris?
Europeiska armborst : en översikt
Hvad glans, behag och smak : svenskt 1700-tal i musiken = Eighteenth-century Sweden in music
Musik nr 3 : för stråkorkester (1960)
Lodet och spjutspetsen : en skrift om det konstnärliga utvecklingsarbetet
Det finska armborstet
Tennis : officiellt organ för Finlands lawntennisförbund
A portrait in music = Ett porträtt i musik
Stråkmusik under 100 år
Bågskytte och annat smått
Vallmogård
Stråkkvartett no. 2 : partitur
Stjärnenatten, op. 35
Stränginstrument
Koulun jouset = Skolans stråkar : 2-6-äänisiä yhtyeitä varten = Arr. för 2-6-stämmiga ensembler
Tyttöjen kävely ruusulehdossa = Det gingo två flickor i rosendelund
String quartets A minor, B flat major
Fioler : kulturhistoria och byggnadsteknik
Förhandlingsproblematiken mellan finländska och tyska företag ur finsk synvinkel
String quartets : A minor, B flat major
Brages stråkorkester 70 år : folkligt i festdräkt, traditionellt men också modernt
Den svenska stråkkvartetten. Del 1, Klassicism och romantik
Solf stråkorkester - långa traditioner sidsteppad av förbundet
Ase miestä myöten = Män och deras vapen
Stråkmusiken i omdaning
Armin Seebass - stråkmakare
Festivo : Nylands svenska musikläroanstalt 10 år
Fioler & stråkar. Del 2, För instrumentbyggare och reparatörer
Stråkkvartett nr. 7 : (1956)
Stråkkvartett n:r 6 d-moll : op. 35
Frossa : för stråkkvartett
Modern nordisk musik : fjorton tonsättare om egna verk
Dygd och ära : Adeln och musiken i stormaktstidens Sverige
Något om bågskytte
I längtans ljus : Musik av Alfred Anderssén
Spel för tre... ...fler kan va' me' : samspel för två fioler och cello
Grupperade pilar : info om bågskytte
Studier tillägnade Bernhard Salin på sextio-årsdagen 14.1.1921
Den heliga oron : op. 127 : svit för mezzosopran och stråkkvartett
Akustiskt fiolbygge
Mörkt motiv
Soittoniekat soittakaa! = Spel upp I spelemän! : V : 10 kansansävelmää jousikvartetille = 10 folkmelodier för stråkkvartett
En väg till fiolen
Quartett : för 2 violiner, viola och violoncell
Bach går igen : Källkritiska studier i JS Bachs uppförandepraxis
Soittoniekat, soittakaa!. 2, 25 pelimannisävelmää jousiduolle = Spel upp I spelemän!. 2, 25 spelmanslåtar för stråkduo
Med pilbågskunskap till Alaska
