http://www.yso.fi/onto/yso/p16771 vattentillgångar
vattentillgångar vattentillgångar vattenresurser
Finland till en föregångare i hållbar naturresursekonomi 2050 : uppdatering av riktlinjerna i statsrådets naturresursredogörelse "Smart och ansvarsfull naturresursekonomi" till riksdagen 2014.
Tutkitut pohjavesiesiintymät : Etelä-Pohjanmaa ympäristöineen = Undersökta grundvattenförekomster : Syd-Österbotten med omgivningar
Farliga trender
Hydropolitik och demokrati
Världens mest explosiva vattenkonflikt
I vått och torrt : förslag till ändrade vattenrättsliga regler : slutbetänkande
Sammanfattning.
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
Vissa sjöars känslighet för vattenuttag : preliminär utredning baserad på tillgängligt material om åländska sjöar, på uppdrag av miljöbyrån vid Ålands landskapsstyrelse
Skyddet mot exploatering av vattendrag enligt Naturresurslagen
Vatten : en bok om jordens vattentillgångar
Det livsviktiga vattnet : från konflikt till samarbete
Vattnet i Mellanöstern : en källa till konflikt eller samarbete?
Jord- och skogsbruksministeriets naturresursstrategi : hållbar användning av förnybara naturresurser
Vattenkonflikter drabbar också miljön
Världens vatten : Nordiska brevet 2011
Naturresursteori. Övningar
Rent renat är mycket vunnet
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Vattnet som resurs i ett globalt perspektiv
2000-talets stora utmaningar : aktuella resurs- och miljöproblem i ett konfliktperspektiv
Stegen mot renare vatten
Det livsviktiga vattnet
Vesivarat : Suomi 1:1000000 = Vattentillgångar : Finland 1:1000000 = Water resources : Finland 1:1000000
90 år av hydrologi i Finland
Att skörda regnvatten : nygamla metoder tas till heders i Indien
Sammandrag: Kombinationen av grundvattenskyddet och stenmaterialförsörjningen.
Havsbruk som håller i längden
Ekologi : för miljöns skull
Vatten : några fakta kring vattenproblemen i världen
"Vattnet tillhör oss alla"
Vattenkonflikterna ökar
Vattensamarbete lönar sig
Sveriges nationalatlas. Miljön
Jorden sedd från himlen
En modell för vattenresursplanering : examensarbete
Med miljömålen i fokus : hållbar användning av mark och vatten : delbetänkade
Bara vanligt vatten
Vatten i Sahara?
Prissatt vatten? : betänkande
Vatten : rättighet eller handelsvara?
