http://www.yso.fi/onto/yso/p16725 World Trade Center (New York)
World Trade Center (New York) World Trade Center (New York) WTC (New York)
Bushs nya värld : ett imperium föds?
11 september och andra terrordåd genom tid
Två timmar som skakade världen : 11 september 2001: orsaker och föjder
En tävling har utlysts för uppförande av ett minnesmärke där World Trade Center tidigare stod på Manhattan. När vinnarens namn avslöjas, visar det sig att han heter Mohammad Khan. Det går upp för juryn att vinnaren är en amerikansk muslim, vilket väcker frågor om konstens och islams roll i samhället
Efteråt : en bok om medierna och världen efter 11 september
Thunder dog : [den sanna berättelsen om en blind man, hans ledarhund och deras gemensamma överlevnad mot alla odds den 11 september 2001]
102 minuter : den sanna berättelsen om kampen för överlevnad inne i World Trade Center
Paradisträdgården
World Trade Center : giganterna som utmanade himlen
Sammansvärjning : om konspirationsteori och sanningssökande
