http://www.yso.fi/onto/yso/p16797 lake
lake lake
Personer du kanske känner
Live to win : låtarna som skrev mitt liv
Nären, njärven och njurhulten : studier över en grupp svenska sjönamn och därmed samhöriga ord i nordiska språk
Utveckling av kommunikationen angående utgående utbytesstudenter
" En novembergryning 1915 avrättades Joe Hill för ett dubbelmord i mormonstaden Salt Lake City. När han begravdes tågade tiotusentals människor på gatorna för att hylla hans minne och sjunga hans sånger. Radikala människor i USA och över hela världen hade försökt stoppa avrättningen, men också presidenten och den svenska regeringen. Men vem var han? Göran Greider följer honom tätt i spåren, från den Joel Emanuel Hägglund som föddes i Gävle i en starkt religiös familj och emigrerade till USA 1902, till den Joe Hill som bara tio år senare var en känd sångförfattare och svartlistad fackföreningsaktivist i ett Amerika där bolag och myndigheter ofta förföljde fackligt aktiva. Få svenskar har satt ett så starkt spår i amerikansk historia, litteratur och folkmusik. Hans dubbla identitet som svensk immigrant och amerikansk migrantarbetare speglar också konflikter i vår egen samtid. Greider besöker de amerikanska städer – Chicago, San Pedro, Salt Lake – som ännu minns honom, och spekulerar kring en ny, överraskande teori om varför Joe Hill vägrade berätta vad han gjorde den kväll de mord ägde rum som han skulle dömas skyldig till. Nuet och historien belyser varandra i Städerna som minns Joe Hill. " -- (Bonnier)
Djup grav : [en spänningsroman med Anna Pigeon]
Berättelse över olympiska spelen 1932
Städerna som minns Joe Hill : en svensk-amerikansk historia
Program och funktion i senmedeltida kalkmåleri : kyrkmålningar i Mälarlandskapen och Finland 1400-1534
Syret, livet, åldrandet och döden
Lönsamhetsbedömning för tidningshuset KustNytt Ab
Vargavinter : [en spänningsroman med Anna Pigeon]
Skogsbruk och vatten : en kunskapsöversikt
En dag råkar Isabella av misstag åka upp till våning sex med hissen. Genast dras hon in i mademoiselle Oiseaus lägenhet - en värld av fjädrar, långa pärlhalsband och klackskor, egensinniga katter, nyfikna fåglar och sidenklänningar. Men också en värld där en magisk panterknapp och hemliga rum lever ett alldeles eget liv
Bögar och andra trendsättare
Små afrikanska kungadömen i historiskt och antropologiskt perspektiv
Suomen taiteilijain 85. näyttely : 16.2. - 9.3.1980, Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 85:e utställning : Helsingfors Konsthall / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Sjörestaureringens ekonomi
Nordiska profiler = Nordic images : [Nationalmuseum, Stockholm, 8 mars - 30 april 1994...]
Nuorten 31. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 31. utställning : Helsingfors Konsthall, 15.9. - 1.10.1978
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3341 08, Madesalmi
Sjön Ngami : forskningar och upptäckter under fyra års vandringar i sydvestra Afrika
Tusen år vid Mälaren
Dags för fiske
Laken tillbaka? Uppmuntrande försök pågår i Österbotten
Nuorten 32. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 32. utställning : Helsingfors Konsthall, 21.9. - 7.10.1979
Svenska vatten återhämtar sig
