http://www.yso.fi/onto/yso/p16793 svindjur
svindjur svindjur
Lantgårdens bästa info
Kort anvisning till svinafvel och svinskötsel
Avvänjningsråd för grisproducenter
Digivande suggor i små grupper : dygnsrytm, sociala interaktioner och digivningsbeteende
Slaktsvin i enkla byggnader : klimattekniska undersökningar och produktionsresultat i ett växthusstall
Handledning i svinskötsel
Svinavelsprogrammet : Nordic Breeding ska förbättra konkurrensförmågan hos vårt svinmaterial
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
Handbok i boskapsskötseln : om hästens, hornboskapens, fårets och swinets uppfödning och skötsel samt de fleste hos dem förekommande sjukdomars kännedom, orsaker, förebyggande eller behandling
Hilda vet inte att hon är en gris
Smältbarhet och energiinnehåll i animalt fett och i en blandning av vegetabilt och animalt fett till grisar
Svin (Sus scrofa domestica) som modell för människans irriterad tarm-syndrom
Svinboken för avels-, smågris- och slaktsvinsuppfödare
Några råd och anvisningar rörande slagterisvinets uppfödning och skötsel
Proteinfoder : odling och användning
Svinet : Finlands svinavelsförenings meddelanden
Lagliga svin : djurskydd och konkurrensförmåga
Alternativt produktionssystem för digivande suggor med möjlighet till temporär separation från smågrisarna
Djupströbädd till svin : mikrobiologiska studier och övriga erfarenheter från djupströhållning
Ekonomin i svensk grisköttsproduktion: vad betyder teknik, djurhälsa och ledningssystem?
Grisens historia : så mycket mer än fläsk
Plasmakortisolprofilen hos växande svin vid olika utfodringsbetingelser av protein
Grisarna sorteras enligt ursprung : kvalitetskontrollen av smågrisar effektiveras
Affärsrelationen mellan SQM Pork och svinleverantören : en studie av avhoppade svinleverantörers attityder kring SQM Porks nya leveranskontrakt = The business relation between a Swedish slaughterhouse cooperative and its suppliers - a study of ex-suppliers' attitudes towards the new supply contract
Enkla byggnader : bättre ekonomi i svinproduktionen?
Skakningar hos slaktsvin - en analys av material från svinstamkontrollen
Slakt utan transport av levande djur : en utvärdering av mobila slakterier för svin
Husdyr i Norden : vår arv - vårt ansvar
Avvikande beteende hos gris - etologiskt och fysiologiskt : en litteraturöversikt
Trerasgrisen framgångsrik i köttklassificeringen
Svinboken
Stärker EU svinens djuriska rättigheter?
De vanligaste läkemedlen och skötselförnödenheterna på en svingård
Kortfattad handledning i svinskötsel
Svin : produktion och ekonomi
Inavelsgrader hos grisraserna Yorkshire och Lantras
Grisningsförlopp och moder-avkomma-samspel i olika inhysningssystem
Aggressivt beteende hos svin (Sus scrofa) under transport till slakt : en jämförelse mellan natt- och dagtransporter
Älskade lilla gris
Världens bästa djur! : grisen Lindboms äventyr i grisarnas brokiga värld
Vildsvin och viltskador : om utfodring, kameraövervakning och arrendatorers jakträtt : delbetänkade
Felsöknings- och åtgärdsschema i slaktsvinsproduktionen
Pålastningsrum hindrar smittospridning
Strukturen i svinhushållningen ökar inte risken för epidemi : marknaden avgör de ekonomiska förlusterna : MTT och EELA undersökte risken för svinpest
Finlands tredje galstation i Vammala nästan klar
Samarbetsprojekt för in flera raser i korsningarna
Kortfattad handledning i svinskötsel / Toivo Hossola ; övers. av W. Schulman
Försöksledarmötet 1987, Uppsala. Del 2, Byggnader - husdjur : tema: biologiska problem - tekniska lösningar ; Mjölkproduktion : aktuell teknisk forskning inom fjärderfäområdet : svinproduktion
Den tidiga uppväxtmiljöns påverkan på moder-avkommabeteendet hos svin och på avkommans senare beteende som moder
Avel och korsningar med grisar : fakta och funderingar
Duschning i slaktsvinstallar - effekter på dammhalt och djurhälsa
Några observationer av svansbitning hos slaktsvin
Smågrisdiarré - fysiologiska och näringsmässiga aspekter
Bra eller dålig mor - varför?
Husdjurens sjukdomar : hälso- och sjukvård för nöt, svin och får
Nytt för svin från Danmark
Handbok i svinskötsel
Finlands svinavelsförenings årsberättelse
Handledning i svinskötseln
Det europeiska svinet och dess förädling
Våra nordiska däggdjur
Naturbrukets husdjur. Del 2
Inälvsparasiter hos ekologiska slaktsvin och i jord på grisbeten och stallgödslad åkermark
Blötfoderanläggning, att tänka på i samband med investering
Verksamheten vid försöksstationen för genomförande av avkastningskontroll inom svinaveln under år 1923
Anatomisk beskrifning öfver de sex första Cerebral-Nervparen hos Sus Scrofa, Linn
Riskfaktorer för kroniska luftvägsinfektioner hos slaktsvin
Nytt preparat för medicinsk kastrering av galtar : kom ihåg användarsäkerheten!
Lönsam grisproduktion med bra klimat och luftkvalitet i svinstallet
Kotieläinten terveys 2006-2007/I = Husdjurens hälsa 2006-2007/I
"Trivs djuren, så trivs man själv"
Samarbetet mellan Finnpig och Quality Genetics skjuts upp
Vad kännetecknar en svinaktigt bra mamma?
Vad gör en sugga till en bra mor?
Försöksstation för svinavel öppnades
Artificiell insemination och reproduktion : nötkreatur, svin, får, get, häst, räv, fjäderfä, fisk, bi
Svingödning : några teoretiska synpunkter
Grupphållning av dräktiga suggor i isolerade och oisolerade stallar : en beskrivning av resultaten från enkätunder - sökningar, gårdsbesök och grupperingsförsök
Gödselproduktion, lagringsbehov och djurtäthet i olika djurhållningssystem med grisar
