http://www.yso.fi/onto/yso/p16744 illamående
illamående illamående
Tankar mellan hjärtslag : roman
Tala är guld : de sa allt till varann utom det allra viktigaste
"Ett nätverk av blodröda trådar löper genom Maria Zennströms brutalt nakna, i dagboksform tecknade berättelse: sömnlösheten, önskan att få ett barn innan det är för sent, ett sedan debutboken igenkännbart Ryssland, relationer till presumtiva fäder, till psykoanalytikern, brodern och inte minst ett oförglömligt modersporträtt. Textens dödsföraktande närvaro smittar av sig på läsaren. När det privata och smärtsamt utlämnande möter Zennströms omsorgsfullt kristallklara, överraskande och inte sällan humoristiska prosa, flätas liv och skrift samman mellan pärmarna till litteratur som bränns." -- (Bonnier)
Psykisk ohälsa hos ensamkommande flyktingbarn
Jag är Solace
Omvårdnad vid urin-, faeces- och tarmbesvär
Flickan på tavlan
Andra delen av Engelsfors-trilogin. De sex tjejerna börjar andra året på gymnasiet. Något är fel i Engelsfors. Det förflutna vävs ihop med nuet, de levande möter de döda. De utvalda knyts allt tätare till varandra.
Odjuret vaknar
Lyssnandet är hans viktigaste instrument
Andra boken med målsägarbiträdet Shirin Sundin. En mamma kommer inrusande till Astrid Lindgrens barnsjukhus i Stockholm med sin sex månader gamla baby en fredag i december. Lilla Gloria andas inte. När misstanken om brott väcks, blir det kriminalkommissarie Charlotta Lugns och Shirin Sundins uppgift att ta reda på sanningen
Hur mår egentligen våra barn?
Andy har förlorat sina föräldrar i en bilolycka. Till slut får han nog av de hemska fosterföräldrarna och rymmer. Länge klarar han sig själv. En morgon väcks Andy av en rödhårig tjej och en storväxt farbror. Det är Isabell och Papi Angel. Familjen Angel är drömdjursfångare som i generationer har tagit hand om barns drömdjur. Men det finns ett ondskefullt drömdjur och det verkar ha drömts fram av Andy själv.
Inget allvarligt : roman
Från apati till aktivitet : teori och behandling av flyktingbarn med svår psykisk ohälsa
Arbetslöshet och mental ohälsa
Mobbslinkor, mesar och rara ärtor : och ingen annan är som jag
Sjätte boken om Hammarbypolisen. Under en och samma dag försvinner två kvinnor oberoende av varandra. Båda lever i till synes ordnade förhållanden, men en helt annan bild framträder när kriminalkommissarie Conny Sjöberg och hans kollegor skrapar på ytan. Båda kvinnorna har levt under mental press och har skäl att ge sig av.
Ungas psykiska ohälsa : ett biopsykosocialt perspektiv
Hennes iskalla ögon : [en ny kriminalroman om Hammarbypolisen]
Gå din väg men stanna
Tonår : vägen till vuxen
Nyckelbarnen
Stress och psykisk ohälsa hos unga med autism och Aspergers syndrom
Sjätte boken om Hammarbypolisen. Under en och samma dag försvinner två kvinnor oberoende av varandra. Båda lever i till synes ordnade förhållanden, men en helt annan bild framträder när kriminalkommissarie Conny Sjöberg och hans kollegor skrapar på ytan. Båda kvinnorna har levt under mental press och har skäl att ge sig av
Kroppen har sin mening : psykosomatik i ny belysning
Blir vi sjuka av inkomstskillnader? : en introduktion till sambanden mellan inkomst, ojämlikhet och hälsa
Att skada sig själv : lärares uppfattningar av självskadebeteende hos elever
Stenhjärtat : [spänningsroman]
Illamående och kräkningar : orsaker, behandling, omvårdnad
Fanny ser till att aldrig missa en Eko-sändning så hon vet precis att det är 621 dagar sedan hon träffade Sam för första gången. Nu har hon åkt till sin mormor på Västgötaslätten. Mormor vet inget om hur lätt det är att komma så nära någon så den får makt att skada en
Det är makt som far illa med folk
Högskolestuderande med psykisk ohälsa :  - En litteraturstudie om sociala stöd och nätverk
Stenhjärtat : spänningsroman
Normalt? : från vansinnesdåd till vardagspsykoser
Första delen i en planerad trilogi. Engelsfors är ett litet samhälle omgivet av djupa skogar. Här bor Minou, Vanessa, Rebecka, Anna-Karin, Linnea och Ida, sex gymnasietjejer. En mörk natt när månen är röd möts de i en cirkel i den nedlagda folkparken. Ingen av dem vet hur de kommit dit eller varför de är där.
Det ordnar sig, det ordnar sig
Vem bryr sig? : barnperspektivet inom förskola, skola, socialtjänst, BUP och polis
Hur ser ett liv ut om man inte har tillräckligt med kärlek?
När någon tar sitt liv : tragedierna vi kan förhindra
Hennes iskalla ögon
Första gången Alva ser Liv, den nya tjejen i klassen, är hon förlorad. Liv är mystisk, tystlåten och cool, kommer och går som hon vill. Långsamt närmar de sig varandra. Så går det upp för Alva att Liv inte är som alla andra, att hon inte är frisk. När Liv en dag försvinner rasar Alvas tillvaro samman
Håller vi på att förvandla livet till en sjukdom?
Självskadebeteende : forskning, behandling och metoder för att förebygga psykisk ohälsa hos unga
Vi behöver tro på något för att må bra
