http://www.yso.fi/onto/yso/p16759 krigsfångar
krigsfångar krigsfångar
Historiska och litteraturhistoriska studier. 8
Den brutna vita fronten?
Livet har sitt pris : en polisroman
Black Hawk Down : en berättelse om modernt krig
Röster från källarvåningen
Journal hållen under resor i Ryssland då jag följde min far i hans fångenskap 1808 och 1809
Intervju om livet på Västankärr gård i Tenala i början av 1900-talet. Barndomsminnen om röda tiden. Årets fester. Samhällsutveckling.
Elsa Brändström : en biografi
Sven Östen Unander - krigsfångars nordliga hjälpare : konsul Unander hjälpte krigsfångar från Murmanbanan genom finska skogar till Sverige under första världskriget
Från fängelse till fängelse i Ryssland : ingenjör Aug. Lundbergs äventyr som fånge under kriget
Sedan öfwerste lieutenanten, : ... Hans Henric Ankarheim ... hitsändt den aflöning, som de förhyrde sjömän, hwilka suttit i rysk fångenskap ... tilkommer; så har sjömanshuset ... gifwit tilkänna, det nedannämde ... sjömän ännu icke sig instäldt ..
Den smala vägen mot norr
Jag var krigsfånge
Fotografierna förvaras i HLA.
Krigets offer i Karis och Pojo
I Baltutlämningens skugga : internering och utlämning av tyska militärflyktingar via lägren i Rinkaby och Gälltofta 1945-1946
Sannfärdig berättelse, angående ryssarnes ochristelige ock hårda förfahrande emot kongl. may:tz af Swerige högre och ringare fångne officerare, betiente ock undersåtare, samt deras qwinnor ock barn, ock huru mildt och höfligen der emot, de ryske fångarne i Swerige äro och warda bemötte, tillijka med hwad enkannerligen, i ansende til fångarnes utwäxling å bägge sidor kan wara förelupit; uthgifwen åhr 1705. i Stockholm
Poltava : krigsfångar och kulturutbyte
För en ask cigaretter : dokumentärroman om en rysk fånge i Norge under tyska ockupationen
Globala fredsdemonstrationer: vi vill ha fred!
Jag vill leva
Mänskliga rättigheter under krig
Tor Wilhelmssons arkiv (1917-1920)
Krigsfångar och internerade är en kulturgärning : äntligen en undersökning om de internerade sjömännens öde
Den sovande rösten
Krigsfångar i Jakobstad
Röda korset och "Pidermanaffären" : frågan om de sovjetiska krigsfångarna ställd på sin spets 1942-1943
Den brutna vita fronten : Svenska folkpartiet och de borgerliga partierna i amnestifrågan 1918-1921
Amerikanska nödlandare 1939-1945
I arkivet ingår dagböcker (1918-1920) och anteckningshäften (Funderingar) bl.a. angående bevakning av fångar på Sveaborg 1918  samt familjefotografier från 1917-1919.
Blind fläck : minne och glömska kring svenska Röda korsets hjälpinsats i Nazityskland 1945
Vid Bomarsunds fall 1854 tillfångatagna finska officerare och civila tjänstemän
Trähästen
Fånge hos tsaren
Grefve Carl Pipers dagbok : hållen under hans fångenskap i Ryssland 1709-1714
Den ryska samen Maksim Antonovs öde
Krigsfångarna
Uti ankommen nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t mig förständigat: at, sedan Kongl. Maj:t ... pröfwat nödigt, at de nummer, som wid de indelte regementerne ... genom ... fångenskap blifwit vacante, ... böra åter tillsättas ..
Stalins mord i Katyn och dess historiska efterspel 1940-2010
"Den ryska klockan" : om krigsfångar och deras straffrättsliga ansvar i ljuset av de finska räfsterna och de sovjetiska dissenserna i Nürnberg
Flykthistorier från hela världen : de bästa berättelserna om krigsfångars flykt under de senaste fem seklen : en krönika
Brittiska nödlandare 1940-1945
Några människoöden under bomarsundskriget. 3. : Kronolänsmannen Isak Herman Öhrbom, från Föglö
Uti skrifwelse af den 17. : i denne månad förmäler ... Johan August Meyerfelt, det til följe af Kongl. Maj:ts nådiga befallning ... alla de fångnes numrer wid de indelte regementerne böra ersättas på ..
Minnen från Sveaborg 1918 : fånglägret på Sveaborg 1918-19
Til följe af Kongl. Maj:ts : ... befallning och förordnande kungöres wederbörande til underrättelse at de numror ... hwilkas karlar anses under kriget hafwa blifwit fångne, så wara vacante til detta års slut ..
Den nya månens natt
Motstånd : dagbok från ett ockuperat Frankrike
På flykt undan Gestapo
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Vägen till En-Dor
Guantanamo - ett svart hål
Svensk manual i humanitär rätt m.m. : bilaga 7 till slutbetänkande av Folkrättskommittén
Quatre siècles de coopération militaire franco-suédoise : actes des journées d'études franco-suédoises organisées à Stockholm les 25 et 26 octobre 2005 et à Vincennes les 7 et 8 décembre 2006 = Svenskt-franskt militärt samarbete under fyra sekler : svenskt-franskt seminarium organiserad i Stockholm 25 och 26 oktober 2005 och i Vincennes 7 och 8 december 2006
Familjen Marianne och Hasse Nordmans arkiv (1966-2014)
Raskolnikov på Karelska näset
Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat förständiga, at sedan Kongl. Maj:t för rikets förswar pröfwat nödigt, at de nummer, som wid de judelta regementerne ... genom karlarnes fångenskap blifwit vacante ... böra ... åter tilsättas ..
Rättskipning i undantagstider. Fronträtten i Satakunta våren 1918.
Stalingradprotokollen : sovjetiska samtidsvittnen berättar om slaget
Berättelse om upplevelser under andra världskriget
Behandlingen av krigsfångar under vinter- och fortsättningskriget : en folkrättslig studie
Bland krigsfångar i Ryssland och Sibirien 1914-1920
Fångmassorna på östfronten
Min dagbok från Guantánamo : fångarnas egna berättelser
Livsöden i krig och upplevelser bakom järnridån
Tyska nödlandare 1939-1945 : [samt uppgifter om flygplan från Polen, Norge och Finland]
Soldater : om kamp, dödande och död
Finlands kamp för sin självständighet enligt Mannerheims minnen : några randanmärkningar
Elis Saxén : fängelseliv i Kresty : utdrag ur brev
Upplevelser i finska koncentrationsläger
Tilastollinen tutkimus 1918 vuoden valtiorikollisista = Statistisk undersökning över 1918 års statsförbrytare
Berättelsen bygger på Richard Flanagans fars upplevelser från andra världskriget, då Japan ville bygga en järnväg genom djungeln från Bangkok till Burma. Kirurgen Dorrigo Evans kämpar i ett japanskt krigsfångeläger vid Dödens järnväg i Burma för att rädda männen. Så får han ett brev som för alltid kommer att förändra hans liv.
Kongl. maj:ts nådige förordning, at de uhr fångenskapen hemkomne ryttare och soldater ej hafwa at fordra lön för förflutne åhren af deras rusthåll och rotebönder. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren den 5. Martii 1724.
Fångars elände : Karolinerna i Ryssland 1700-1723
Fånge i paradiset
Nytt material om de svenska krigsfångarna i Sibirien
Obruten : en sann berättelse från andra världskriget
Avslutning (s. 140-150).
Författaren var chef för Rommels pansarspaningsavdelning och stred på de flesta fronter där Tyskland var med. Efter kriget satt han fem år i sovjetiska fångläger. Här skriver han om sina krigserfarenheter, men också om vänskapen med motståndare både före och under kriget.
Internerad och krigsfånge i Australien
Krigsfångarna och Murmanskbanan
Circulaire, angående fångne officerares : med fleres löner och inqwarterings-penningar. Gifwit Stockholm den 21 november 1808.
Bravo två noll : den sanna berättelsen om en kommandostyrka bakom fiendelinjerna i Irak
Och ändå inte hata
Påhlniske och sachsiske kringsfångar i Jakobstad 1704-1713
Höglofl. kongl. utrednings commission : har ... tilkänna gifwit, det Kongl. Maj:t i anledning af gjord ... förfrågan huruwida de af fienden til fånga tagne sjöman ... böra til godo njuta de under fångenskapen för dem utfallne hyror ..
Flykten från Stalins läger
Inspelade intervjuer med krigsveteraner om deras upplevelser under kriget, 8 st. samt en intervju om minnen från krigstiden. Tillhörande kopior av dokument. Levnadshistoriska intervjuer och kopior av tillhörande dokument, 2 st. Inspelningar från bröllop 1966 och 2000, dikt och sång. Fotografier.
Om livet på Västankärr gård (1984)
Finlands inbördeskrig 1918 : sett från en industriort i Västnyland
Ockupationsmaktens problem
Gränsfall : utväxlingar och gränstrafik på Karelska näset 1918-1920
Stora världen
