http://www.yso.fi/onto/yso/p16790 kunskapssociologi
kunskapssociologi kunskapssociologi
Summary.
Vetenskap och politik : en kunskapssociologisk studie
Forskares socialisation : kunskapssociologisk visit i doktoranders livsvärldar
Ett oändligt äventyr : om människans kunskaper
På AI-teknikens axlar : om kunskapssociologin och stark artificiell intelligens
Talet om det kvinnliga : studier i feministiskt tänkande i Sverige under 1930-talet
Markägare lever i ovisshet på grund av flygekorrar
Spegelns baksida : en studie i kunskapens biologiska utveckling
Läroplanens och skolkunskapens politiska dimension
Socialindikatorerna som medel för manipulering, mystifiering och/eller kunskapsproduction
Allt mindre likvärdighet?
Kunskapssociologi : hur individen uppfattar och formar sin sociala verklighet
En ny vetenskap? : en kritisk läsning av Edgar Morins La Méthode
Den skapande tomhetens bild : om kunskap och kärlek
Filosofisociologi : ett sociologiskt perspektiv på filosofiskt tänkande
Eftertankar i informationsåldern : problemet informationsförsörjning
Kunskapssyn och lärande : i samhälle och arbetsliv
Socialkonstruktivism : positioner, problem och perspektiv
Vetenskapen och miljöproblemen : en expertsociologisk studie
Vad är idrottandets mening? : en kunskapssociologisk granskning av idrottens utveckling och läromedel samt en organisationsdidaktisk kompetensanalys
Social konstruktion av vad?
Litteraturens nätverk : bertättande på internet
Socialisation och mening : no-utbildning som politiskt och miljömoraliskt problem
Moderna samhällsteorier : traditioner, riktningar, teoretiker
Den professionella logiken : hur vetenskap och praktik förenas i det moderna kunskapssamhället
Två världar : om ungdomar och könsroller : ett kunskapssociologiskt perspektiv
