http://www.yso.fi/onto/yso/p16768 ekonomiska prognoser
ekonomiska prognoser ekonomiska prognoser ekonomiprognoser
Konjunkturbedömning
Offentlig service och industriell tillväxt : perspektivskisser av svensk ekonomi 1950-2000
Davignon på ingenjörsdagarna: Företagssamarbete ger fri euromarknad
EU-kommissionen förutspår fortsatt tillväxt 2000-2001
En snabb BNP-indikator för det privata näringslivet på Åland
Nordens ekonomier : ljusa utsikter, men EU och EMU lurar i bakgrunden
År 2002 : trender i näringsliv, samhällsliv och privatliv
Ung i Norden år 2000 : [början till en framtidsstudie]
Regionala ekonomiska prognoser är problematiska
Nordens ekonomier : så lika men ändå så olika
Svensk ekonomi 1960-1965 : betänkande
Orsakar höga periodiseringar mer optimism i analytikers prognoser?
Ekonomiska utsikter till 1994.
Konkursprognostisering i Finland : en undersökning om de finska modellernas användbarhet
Rolf Kullberg: Ingen högkonjunktur, men hyggligt år
Europa och tjuren
Lögn, förbannad lögn & prognoser : en bok om finansmarknadens självbedrägerier
Försprång - omvärldsanalys i den nya digitala världen
Omgivningsosäkerhetens inverkan på företagens budgeteringssystem : en empirisk studie
Osäkra framtidsvyer
Tertialöversikt: Vi går mot en hård vinter
Svensk ekonomi 1960-1965 : bilagor 1-5
Arbetets marknad inför 2000-talet
Det hemska 80-talet : konsten att överleva
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Samhällsekonomisk prognosteknik
Utvärdering av Konjunkturinstitutets internationella prognoser
ALTERNATIV BUDGETERING : Jämförelse mellan traditionell budgetering och rullande prognoser
Metoder, modeller och beräkningar
Megatrender i Asien som förändrar världen
Näringslivets utveckling till 2004 - tillväxt eller stagnation?
Rysslands ekonomiska framtid : ett Amerika i öster?
Prognos för flitpengens utveckling 2008-2010 : en analys av olika faktorers inverkan på skattegottgörelsen
Tertialöversikt: Konjunkturläget oklart
Konsten att förutsäga framtiden : en bok om superprognostik
Manipulering av resultat inom EU för att möta eller slå analytikerestimat : före och efter IFRS
