http://www.yso.fi/onto/yso/p1672 jordarter
jordarter jordarter
Dissertatio mineralogica, ollares in Fennia repertos delineans, quam suffrag. ampliss. ord. philosoph. in Regia Acad. Aboënsi, praeside Petro Kalm, oecon. prof. reg. & ord. nec non Reg. Soc. Scient. Holm. membro, publicae disquisitioni submittit Johannes Fridericus Müller, Ostrobotniensis, in auditorio majori die XXIX. Junii anni MDCCLVI. h. p. m. s.
Skogskyrkogården : "Tallum" genom tiden : historik, mål och åtgärdsprogram för skogskyrkogårdens tallbestånd
Fåglarna : alla Europas och Medelhavsområdets fåglar i fält
Lövskogens naturvärden
Mineraljordarternas fysikaliska egenskaper
Geologisk öfversiktskarta öfver Finland : beskrifning till jordartskartan. Sektionen D 2, Nyslott beskrifning till jordartskartan
Ett försök att med flygtermografi få information om jordarten inom skogtäckta områden
Effekter av plogning, högläggning och harvning på contortatallens rotutveckling och stabilitet : en studie genomförd på en försöksyta i Jämtland (Rätanförsöket)
Vardagsskogsvårdens grunder
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 11 - 14
Den nya nordiska floran
Marklära
När kom svenskarna till Finland?
Anledningar, at til finska mineral historiens upkomst, rätt kunna känna och pröfva jordarter. Med vederbörandes samtycke vid kongl. lärosättet i Abo [sic], under plantage directeuren i Finland, chem. professoren, samt ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifne och försvarade af Salomon Savenius tavast-finne. I Åbo Academiens öfre lärosal på vanlig tid eftermiddagen d. 5. December 1767.
Kodlista M2 : bryophyta : version 88163-SR
Det nya landskapet : kunskaper och idéer om naturvård, skogsodling och planering i kulturbygd
Effekter av herbiciden terbutylazin (gardoprim 500 FW) på nyplanterade salixsticklingar och på ogräs vid olika bevattnings- och jordartsförhållanden
Rut & Knut tittar ut på urtiden : stenar och dinosaurier
Nordiska träd och träslag
Bilder ur Nordens Flora : på grundvalen af Palmstruchs Svensk Botanik. 2, Taflorna 269-519
Tunga upptagare och markpackning på lerjordar i bra upptagningsförhållanden
90-talets utplanteringsväxter
Wiklanders marklära
Sjukdomar hos morot och deras samband med jordtyp
Skogsmarkens ekologi - ståndortsanpassat skogsbruk. 2, Tillämpning
Nederbördens och jordartens inflytande på utvecklingen av apothecier från sklerotier av bomullsmögel, Sclerotinia sclerotiorum (Lib.) de Bary
Marktäckning : effekter på olika jordtyper
Kemisk undersökning af thorjord och thorsalter
Mekanisk analys : beskrivning av en rationell metod för jordartsbestämning
IASS 2006, Turku/Åbo, XXVI study conference 7-12 august : borders in Nordic literature = gränser i nordisk litteratur = rajoja pohjoismaisessa kirjallisuudessa
Kodlista B4 : kärlväxter : version 85055-EÖ
Cykelträning : träningslära för landsväg och MTB
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DE 14-25], Fjärilar : Bronsmalar-rullvingemalar : Lepidoptera: Roeslerstammiidae-Lyonetiidae
Råd i god skogsvård
Sockerbetsfälten håller på att försuras
Sveriges nationalatlas. Miljön
Översiktsplanering av naturens mångfald i Pernå kyrkby
Skogsvård : råd i god skogsvård
Klippor och fossiler
Inledning til Tavastlands mineral-historia, sednare delen. Med philosophiske facultetens bifall, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lagerkrantsen utgifven och försvarad af Abraham Lilius, Satacundensis. Vid Kongl. Academien i Åbo den [ ] Maji 1789.
Geologi : material, processer och Sveriges berggrund
Svampar : en fälthandbok
Inledning til Österbotns mineral-historia, med philosophiske facultetens bifall under chemiae professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Vasa-Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserliga Oeconomiska Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, m. m. herr Pehr Adrian Gadds tilsyn utarbetad, och til allmänt ompröfvande utgifven af Carl Kreander, kongl. stipendiar. Den 6 Dec. f. m. på Kgl. Åbo Academiens läro-sal, år 1788.
Björnen i markerna & kulturen
Växter vid vägkanten
Grunder för ekologisk växtodling. Del 1, Marken
Landhöjningen - en finländsk kuriositet
Mark, vegetation och skogstillstånd i bestånd av lärk, tall, gran och sibirisk ädelgran : resultat från ett 35-årigt trädslagsförsök på Stöttingsfjället
Gyttjejordar, deras sammansättning och egenskaper
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DH 53a], Tvåvingar : Blomflugor = Diptera: Syrphidae: Syrphinae / text: Hans Bartsch ; bild: Elizabeth Binkiewicz ... [et al.]
Inledning til Tavastlands mineral-historia, förra delen. Med philosophiske facultetens bifall under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lagerkrantsen utgifven och försvarad af Martin Lilius, Satacundensis. Vid Kongl. Academien i Åbo den [ ] Maji 1789.
Sortlista över köksväxter vid frilandsodling
Jord : funderingar kring grunden för vår tillvaro
Nordisk naturvård : möjligheter och problem
Postglacial kemisk förvittring i SV Finland
Jordartens betydelse vid bedömning av fosfatgödslingsbehov enligt laktatmetoden
Rymdstenen : enkla undersökningar i geologi och astronomi
Mossor : en fälthandbok
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 43 - 46
Rotbioaktivitet hos korn på torkkänsliga jordar
Gallring avslöjar lurigt gräs
Snittväxter på friland : odlingsanvisningar
Försurning av vattendrag i Österbotten
Hundraelva nordiska evertebrater : handledning för övervakning av rödlistade småkryp
Biologisk mångfald i Sverige : en landstudie
Bäckvattenkemin och avrinningsområdets karaktär i SKOKAL-områden
Bilder ur Nordens Flora : på grundvalen af Palmstruchs Svensk Botanik. 1, Taflorna 1-268
Några kännemärcken til nyttiga mineraliers eller jord- och bärgarters upfinnande, med wederbörandes tilstånd under oeconomiae professorens och Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens ledamots samt. p. t. acad. rect. hr. Pehr Kalms inseende, som et academisk prof, til allmän granskning framgifne uti Åbo Academies öfre läro-sal för middagen den 5. Julii 1756. Af Erik Haegglund, Österbotninge
Folklore och folkkultur : föredrag från den 24. etnolog- och folkloristkongressen i Reykjavík 10.-16. Augusti 1986
Bidrag till kännedomen om coleopterfaunan i Övre Norrlands kustland : faunistiska, ekologiska och djurgeografiska studier
Med utgångspunkt i studier av bl.a. arkeologiska fynd, runor och lagar skriver författaren om vikingarnas stridskonst, dess särart och kännetecken, med fokus lagd på den enskilde krigarens kunskaper i närstrid, både med och utan vapen.
Markförbättring och odlingsanpassning på lågavkastande jordar
Vikingarnas stridskonst
Studier över nordiska trädnamn
Ett försök med fyra olika jordarter till jordgubbar
