http://www.yso.fi/onto/yso/p16706 korrelation
korrelation korrelation
Tidsvarierande korrelation på aktiemarknaden : tillämpningar för portföljoptimering
Samvariation mellan råvaror och den finska aktiemarknaden
Korrelationsestimering med prognostiseringsmodeller : en studie av finländska aktiefonder
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Undersökning av aktiemarknadskorrelationen
Orientering i det statistiska arbetsfältet : Mål o. medel i tillämpad statistik. Exkurs A : Orientering i det statistiska arbetsfältet
Granskning av hållbarhetsrapportering : en jämförelse mellan Finland och Sverige
Vin som alternativ diversifieringstillgång
Riskreducering med hjälp av internationell diversifiering för investerare inom EU : en jämförelse mellan före och efter
Prisnivåns effekt på aktiemarknaden : kategoriserar investerare aktier utgående från prisnivå?
Sambandet mellan råolje- och aktiemarknadsavkastningar : en studie på tillväxtmarknader och utvecklade marknader
Säkerhet och osäkerhet i vetenskaperna om människan
Modellering av internationella indexkorrelationer
Volatilitetssamband mellan statliga och bankers CDS i Europa
Samband mellan aktiebolags prestation och VDNs ersättning
Ryska aktiemarknaden : test av random walkhypotesen
