http://www.yso.fi/onto/yso/p16758 bärförmåga
bärförmåga bärförmåga bärighet
Portabel bro skyddar diken
Torvmarksskogarna är för värdefulla för att stå orörda
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 6, Stabilitet för balkar och stänger
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 5, Tvärsnittsbärförmåga
Nordisk konferens terrängtransporter : forskning och utveckling : transporter och arbete på lösa marker = Off-road transportation : research and development : transportation and work on soft soils : Strängnäs 28-29 maj 1984.
European Technical Approval – kapacitetsberäkning för träkonstruktioner
Kommentarer till Stålbyggnadsnorm 70 : knäckning, vippning och buckling
Studier av framkomlighet och lastbärande förmåga för små terrängfordon
Stålbyggnad : Lärobok
Om skeppsmätning m.m
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 11, Bärförmåga vid brand
Många fördelar med kall vinter
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 4, Bärverksanalys
Isväg inget för dumdristiga
Milda vintrar höjer kostnaderna med 10%
Sommaravverkningar - framtiden i svår terräng?
European Technical Approval - kapacitetsberäkning för träkonstruktioner
Extra anslag för att garantera virkesförsörjningen
European technical approval - kapacitetsberäkingar för timmerkonstruktioner
