http://www.yso.fi/onto/yso/p16742 bioetik
bioetik bioetik
Vårdetik
Sammanfattning (s. 13-19).
Naturvetenskap möter etik : en klassrumsstudie av elevers diskussioner om samhällsfrågor relaterade till bioteknik
Sammanfattning och förslag (s. 13-35).
Europeiska synpunkter på biovetenskapernas etik
Gentekniknämnden : delbetänkande
Behövs biotekniken? : ett debattunderlag
Genetisk screening ur juridisk synvinkel särskilt mot bakgrund av de grundläggande och mänskliga rättigheterna
Bioetik i ett feministiskt perspektiv
Har vi någon nytta av tillämpad etik?
Farfar var rasbiolog : en berättelse om människovärde igår och idag
Sammanfattning. - Summary.
Jämlikhet från början : männniskovärdet i gen- och bioteknik
Unik kunskap genom registerforskning : betänkande
Att spränga gränser : bioteknikens möjligheter och risker : slutbetänkande
Etikprövning av forskning som avser människor
Sammanfattning (s. 7-8).
Bioteknik och etik
Genetiken och etiken : om begränsningar i användningen av medicinsk bioteknik
Människa eller material? : fem forskare diskuterar etiska och juridiska aspekter på stamcellsforskning
Gener och etik : frågor om den nya genteknologins värderingar
Kloning och människovärdet : om etiska gränser för den biomedicinska forskningen
En ny biobankslag : betänkande
Livets och dödens politik : biomedicin i liberala demokratier
Arvet från Darwin : religion, människa, moral
Ansvarsfrågan vid odling av genmodifierade grödor : betänkande
Djuren, läkarna och lagen : en rättslig studie om djurförsöksetik
Kloning och genteknik : möjligheter och risker i en ny värld
Transgena organismer i naturen : ekologiska och etiska perspektiv
Gentekniken i människors vardag
Modeller för hälsa och sjukdom
Genterapi på människa : vad kan vi? vad bör vi?
Brytningar i bioetiken
Tutkimuksen eettinen arviointi Suomessa = Etisk utvärdering av forskning i Finland
Att börja forska inom medicin och vårdvetenskap
Etisk prövning av djurförsök : genteknik och bioteknik på djur. Bilagor [till Djurförsöksetiska utredningens slutbetänkande]
Miljörättslig kontroll av genteknik
Etisk prövning av djurförsök : genteknik och bioteknik på djur : slutbetänkande
Dilemman med transgena djur : forskningspraktik och etik
Mot en caritativ vårdetik = Towards a caritative caring ethics
Gen-etik, behövs det?
Risk, bioteknologi och etik : rapport från Nordiskt utskott för etik inom bioteknologi
Medicin, etik, teologi - möten och konfrontationer
Bioetisk debatt i Norden 1993 : rapport från Nordiskt utskott för etik inom bioteknologi
Den nya bioteknologins rön utmanar till en etisk diskussion
Oinskränkt produktskydd för patent på genteknikområdet : delbetänkande
Att forma vår framtid : biotekniks möjligheter och problem
Gen-väg? : genetiska möjligheter, risker och myter
En värld : globaliseringens etik
Det oersättliga : en teknologietik
Sammanfattning (s. 17-27).
Grundläggande vårdetik : teori och praktik
