http://www.yso.fi/onto/yso/p16755 axlar (maskinkomponenter)
axlar (maskinkomponenter) axlar (maskindelar) axlar (maskindelar)
Manual för byte av vevaxel för Wärtsilä 20
Jag skulle så gärna vilja förföra dig - men jag orkar inte : möten, minnen, dagboksblad
Boken om Gallen-Kallela
Symbolismens landskap 1880-1910 : Gallen-Kallela, Gauguin, van Gogh, Hodler, Kandinskij, Mondrian, Monet, Munch, Simberg, Strindberg, Whistler
Solljus och slagskugga. I : Ur hemlandets konstkrönika
Bakom kulisserna : språkliga och icke-språkliga studier
Idyll och drama
Porträttet av August : dokumentärroman
Journalisten Margareta Strömstedt berättar om sina möten med Astrid Lindgren, Aksel Sandemose och Tove Jansson, men skildrar också dem som stod henne närmast
Nio nordiska män : tal vid nordisk fest till fädrens minne i akademiska föreningen i Lund 23 mars 1933
Axel Gallen-Kallela
"Mitt slott med tinnar och torn" : Tarvaspääs historia
Karjala - runon maa : näyttely, Gallen-Kallelan museo 26.6-13.9.1987 = Karelen - sångernas land : utställning, Gallen-Kallela museet 26.6-13.9.1987
Finska mästare : Edelfelt, Järnefelt, Gallén : en gruppbild
Axel Gallén ulkomaan sanomalehdissä = Axel Gallén i utlandets press = Axel Gallén in der ausländischen Presse
Karjala - runon maa : näyttely, Gallen-Kallelan museo, 26.6.-13.9.1987 = Karelen - sångernas land : utställning, Gallen-Kallela museet, 26.6.-13.9.1987
Språk, sexualitet, fascism : En studie i Aksel Sandemoses roman Vi pynter oss med horn
Magnus von Wright och Otava
Karjala - runon maa = Karelen - sångernas land
Konstruktion av hydrokopterdrivenhet
Inbjudning till åhörande av den offentliga föreläsning med vilken professorn i filosofi och pedagogik Gustav Aksel Jaederholm kommer att inställas i sitt ämbete vis Göteborgs hogskola av högskolans rektor. Bifogad skrift: O. P. Sturzen-Beckers författarskap, 2 : en bibliografisk översikt
Finskt sekelskifte : en konstbok från Nationalmuseum
Mitt slott med tinnar och torn : Tarvaspääs historia : Gallen-Kallela museet 7.5.-11.9.1988
Axel Gallen-Kallela : ett bildverk
22 hetkeä Afrikan taivaan alla : Tero Laaksonen Tarvaspään vieraana = 22 ögonblick under Afrikas himmel : Tero Laaksonen som gäst på Tarvaspää = 22 moments under African skies : Tero Laaksonen visiting Tarvaspää
Gallen-Kallelan museon 25-vuotisnäyttely : mestarin teoksia yksityiskokoelmista 26.4.-14.9.1986 = Gallen-Kallela Museum 25-years' exhibition : masterpieces from private collections 26.4.-14.9.1986 = Gallen-Kallela museet 25-årsutställning : mästerverk ur privata samlingar 26.4.-14.9.1986
En lycklig man
Aksel Sandemose och narcissism
Språk, sexualitet, fascism : en studie i Aksel Sandemoses roman Vi pynter oss med horn
Akseli Gallen-Kallela som porträttör
"Få se om han har verkelig ihärdighet att bryta sig en bana" : den unge Axel Gallén och konsten
Stålålderns janusansikte : och andra essäer
Journalisten Margareta Strömstedt berättar om sina möten med Astrid Lindgren,Aksel Sandemose och Tove Jansson, men skildrar också dem som stod henne närmast
En själ att dansa med : essäer om svenskt och finskt
Elva årtionden ur Finlands historia. II : 1878-1898
Axel Gallén : katalog öfver utställningen i Björneborg Maj 1903.
Konstnärsliv : Sparre-minnen från gamla tider till 1908
Aksel Lindström ...och hans tid
Maskinelement : övningar
Akseli Gallén-Kallela : teckningar : akvareller : etsningar
