http://www.yso.fi/onto/yso/p16719 brevromaner
brevromaner brevromaner
Det öppna rummet : festskrift till Merete Mazzarella den 4 februari 2005.
Från helvetets brevskola : studiebrev om de bästa metoderna för att föra en själ till förtappelse
Pamela eller Dygdens belöning
Kära Mr Henshaw
Kärlek med många ansikten
Den långa vägen till närhet : brev ur ett äktenskap
Djävla älskade unge!
När Olivia Hunt har fått sparken från sitt arbete som filmproducent i Hollywood och hennes pojkvän Michel har lämnat henne, får hon veta att hennes syster Maddie har fått blodcancer. Ändå kan hon inte ge upp tanken på att förverkliga sin dröm om att få producera en film om Don Quijote. Allt skildras i brevromanens form.
Pappa Långben
Skam
Historiska och litteraturhistoriska studier : 79
Nu vet de. De hatar mig inte. Men det känns som de tycker att något hemskt har drabbat mig. Pappa säger att det kanske går över. Ikväll ska jag packa. Urtvättade skjortor, säckiga jeans. Borde jag ta chansen att klä mig annorlunda? Det här är det sista brevet jag, Jenny, skriver. Jag kommer aldrig att se Kristina igen. Ändå är jag mindre ensam nu. [Barnbokskatalogen]
Hemligheters hemlighet
P.S. Han är min!
Du och jag och din kille
De Dorphska breven : en brevroman från tidigt 1800-tal
Grönt bläck
Tusen och en chans
Väder, vind & livets allvar : en brevväxling
Lilla Vargens våghalsbok
Grannarna : teckningar ur vardagslivet
Ett slags sällskap : roman
Prioritaire : en korrespondens utgiven av Jean Luc Foreur : roman
Korta bref från en lång bröllopsresa
Där regnbågen slutar
Lillie-Viol : Viola Emilia Winter Söderström Nyberg 1859-1911
Luffarens sista dans
Snöleopardens år
Den sanna och enastående berättelsen om systrarna Hunt
Breven inifrån
Landtprästens sockenkrönika : gömda bref från femtiotalet
Brev till prinsen av Mogadonien : jag har sett den gamla världen försvinna - var är mina örhängen?
Läsarna i Broken Wheel rekommenderar
De hemlösas stad
Maria Miller, internerad
Ung-Hans' kärleks-bref : en bok om en människa III
Spåren efter Mitja : breven till Ingrid 1896-1899
Och jag skall avlägsna din slagg
Sommaren 1975 försvinner en ung kvinna vid namn Nola Kellergan i New Hampshire. Inte förrän 2008 återfinns hennes förmultnade kropp nergrävd i den berömde författaren Harry Queberts trädgård. Bredvid kvarlevorna hittar poliserna dessutom en kopia av manuskriptet till Queberts genombrottsroman. Quebert anklagas för mordet.
Kära Ruth
Lillie-Viol och Nadine - två kvinnoöden
"Jag har fått ett bref ... " : den tidiga svenska brevromanen 1770-1870
Lena Einhorn har läst de 33 breven från Greta Garbo till Mimi Pollak. De skrevs under en lång period. Romanen börjar 1920, Greta har nyligen förlorat sin far och fått arbete på varuhuset PUB. Hon längtar till ett annat liv och lyckas som sjuttonåring komma in på Dramatens elevskola. Vi får följa henne under denna tid.
Samlade skrifter. Bd 6, Unga år ; Kapten Tärnberg ; Korta brev från en lång bröllopsresa ; Korta brev från hemmets lugna härd
Bitar av livet, belysta
Världens alla färger
Det jag inte säger
Harald Levander, aktivist
Korta bref från hemmets lugna härd
Fattigt folk / översättning och efterord av Lars Erik Blomqvist
Brev till andra sidan
Brevvänner
Breven från himmelen : en brevroman om Hedda Leijonhufvud von Koch
Du är inte ensam Stargirl
Breven från ön
Kärlek och vänskap och andra tidiga verk
Hedda Leijonhufvud von Koch, född 1847, en fascinerande och stark kvinna från en av Sveriges äldsta adelssläkter. Louise Uggla är barnbarnsbarn till Hedda har skrivit hennes biografi i brevroman-format. Boken innehåller både de autentiska brev som Hedda skrev under sin livstid och de brev som hon dikterade för släktingar efter sin död.
Livstecken
Yousef al-Khayal sitter i isoleringscell i ett fängelse i Roumieh, anklagad för delaktighet i mordet på Libanons premiärminister Rafiq Hariri. Med en röd tuschpenna börjar han skriva ner sina minnen från barndomens Beirut, om lillasystern, om brodern och om det konstanta skyttegravskriget mellan föräldrarna. Men hur sann är egentligen Yousefs version? Är han bara en timid fågelskådare som sitter felaktigt fängslad?
