http://www.yso.fi/onto/yso/p16779 komparation
komparation komparation jämförelsegrader
Vad händer med adjektivets ändelsekomparation?
Samhälle och miljö i Kvarken
Hantering av frågor rörande värdering av utländsk högre utbildning m.m
Lärdomar från den finska skolan
Våra skatter? : betänkande
Adjektivets komparation i svenskan : en jämförelse av språkbruket i presskorpusarna 1987 och 2004
Finsk sammanfattning. - Suomenkielinen lyhennelmä.
Sammanfattning (s. 15-30).
Adjektivets komparation i svenskan : en semantisk beskrivning
