http://www.yso.fi/onto/yso/p16767 dansrecensioner
dansrecensioner dansrecensioner
Ett storöga på Stoa
En ny dans-teater-multikonstgrupp
Slavar är vi allihopa
Vroom! Splatt! Bang!
Danssplitter
Bohlins barnbarn
Menuetten - älsklingsdansen
Tre nya böcker om teater och dans : där man är närvarande
Virpi Pahkinen vill få publiken att stå på sina pupiller
Man älskar som man älskar
Holländsk-ungersk minimalism
Karin Wallins Guldpolska
Indisk-engelsk damgymnastik
Klumpeduns i djungeln
Hårt ljud inombords
Turbulens med lyckligt slut
Filmkyss och spräckta byxor
Dans för alla
Från dansbana till rockklubb
Kroppar och knottriga wienerbröd - på kafferep med dansvisionärer
Grönsaker!
Katharsis i arktisk miljö
Tango, The The och den heliga Teresa
Kaj Kulla : låtar arrangerade och komponerade av Kaj Kulla
Var var kniven?
Här är min dröm
Bandler och ERI älskar varandra
Beckett enligt Kitti
Beundran som kittlar och förgör
Förvandlingar
Uråldriga kroppar i storm
En sprudlande Pippi - och vänner från rymden
En sagovärld på scen
Dans i lag : den organiserade folkdansens framväxt samt bruk och liv inom Finlands Svenska Folkdansring rf under 75 år
