http://www.yso.fi/onto/yso/p16757 statsfinanser
statsfinanser statsfinanser
Historiallinen arkisto. 52
Såsom nu mera i det närmaste til sluut ... är wordet bracht, ... hwad ... är wordet stadgat, om cronones godz indragande til riksens rätzels uprätthållande ..
Uti nu ankommen skrifwelse : ... har Kongl. Maj:ts stor amirals embete för örlogs flottan tilkänna gifwit, at dels genom liqwidationer, som i saknad af redogjörelser ... dels och efter granskning af ingifne räkningar, äro flere personer ... skyldige ..
Sammanfattning.
Ålands skogsresurser och avverkningsmöjligheter enligt den 10. riksskogstaxeringen
Blivande statssekreteraren Eino Keinänen: Kommunala frågor viktiga för finansministeriet
Berättelse till riksdagen om de åtgärder som riksdagens anmärkningar rörande statsverkets förvaltning och räkenskapsföring år...har gett anledning till
Rikets uppbörd och utgift : statsfinanserna och finansförvaltningen under senare 1500-talet
Statliga myndigheters avtal : betänkande
Ehuru kongl. kammar collegium : och stats contoiret uti skrifwelse ... rörande riksgälds fonds medlen, ... förordnat, det bör, så snart någon lefwerering till ränteriet sker, på rewersalerne ... anteknas, huru mycket influtit i contant, eller ..
Hyfsat avtal med staten
Ränteutgifterna stryper budgetpolitikens spelrum ännu länge
Transsumt af kongl. maij:tz instruction för cammar-revisionen, författad wid Riksdagen uti Stockholm åhr 1720.
Statsfinanserna i Danmark, Norge, Holland och Schweiz under krigsåren 1914-1918
De ur statsmedel utgifna lånen för den obesuttna befolkningen ... : redogörelse
Härigenom warder til allmän efterrättelse : kundiordt det ... til mig öfwersändt den berättelse, som de af Kongl. Maj:t ... tilförordnade rewisorer författadt om förloppet af den öfwer 1790 års räkenskaper ..
Att forska i utveckling : en inledning
Kongl. maij:ts nådige instruction, hvareffter thess och riksens cammar-collegium sig hafwer at rätta. Gifven och förbättrad i Stockholm wid Riksdagen then 11 Octobris 1734.
Arbetsmarknadsord
Råvarumarknaden
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Finansexpeditionens i Kejserliga senaten för Finland berättelse
