http://www.yso.fi/onto/yso/p16782 offentlig konst
offentlig konst offentlig konst
Skolornas konst : en utställning om konsten i Stockholms skolor : december 1990 - april 1991.
Konstöfversikt för år 1916 / Edvard Richter
Våra gemensamma rum : finsk inredningsarkitektur 1949-1999
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Spegel, gravsten eller spjutspets? : offentlig konst och genus
Konst i ett bostadsområde
Möten med konstnärer
Kalmar stortorg : konst/arkitektur i stadsrummet = art/architecture in urban space
Känna, lyssna, lära : Nordiska museet och de synskadade : breaking through the glass
Helsingfors i sina monument / af Karl A. Tavaststjerna
Tonsättarnas villkor i Sverige
Pristäflan om dekorationer till universitetets festsal / V.
Finlandia-fresker i Finlands Bank
Taidetta eduskunnassa = Konst i riksdagen = Art in Parliament House
Konstprojekt i Stockholm 2004-2008
Kronohagen - vetenskapens stadsdel
Det offentiliga rummet : förfall och återupprättelse : Internationellt symposium 5-6 april 1990 / editor Allan Ellenius
Skulpturer och minnesmärken i Helsingfors
Alla tycker om konst : en översikt av hur kråkkärrsbor uppfattade miljökonstprojektet Taf taf
Konstverkets liv i offentlig miljö / Sven Sandström, Mailis Stensman, Beate Sydhoff
Jakten efter Kalevala : monumentens roll i Helsingfors i den tecknade Disney-serien av Don Rosa
Samtidighet om rum för ritualer
Robert Stigells De Skeppsbrutna : tider, ideologier och en levande stadsbild
Skulptur i folkhemmet : den offentliga skulpturens institutionalisering, referentialitet och rumsliga situationer 1940-1975
Suomalaisen Kirjallisuuden Seura : 175 vuotta = Finska Litteratursällskapet : 175 år = Finnish Literature Society : 175 years
Attraktion : konsten i Citytunneln = The art in Citytunneln
Konst på stan : offentlig konst i Eskilstuna kommun / [text: Göran M. Silfverstolpe, Diana Krumins, Stefan Hammenbeck]
Helsingin seutu tilastoina 2006 = Helsingforsregionen i siffror 2006
Alvar Aalto, en arkitektur som förgyller vardagen : Folkpensionsanstaltens huvudkontor 50 år
Oikeuden symbolimaailmasta Suomessa = Rättvisans symbolvärld i Finland
Katalog 38 : Statens konstråd 2008 / redaktör: Anna Nyström
Vallgrens springbrunn och anloppet emot den : en enquête / Eliel Aspelin-Haapkylä ... [et al.]
Städer och statyer
Publika kulturer : Att tilltala allmänheten, 1700-1900 : en inledning
Konst för barn : offentliga konstutsmyckningar i Åbo skolor och daghem 1937-2009
"Konsten är på väg att bliva allas..."  : Statens konstråd 1937-1987 / utgiven av Statens konstråd ; redaktör Mailis Stensman
Bildkonst i Helsingfors 1914-1945 / Aune Lindström
Biblioteket i världen : en inspirationsbok
Konstkritikern som folkbildare : närläsning och diskursanalys av Erik Kruskopfs texter om offentlig konst 1955-2006
Från Marjatta till Havsnymfen / Marja Supinen
Konstnämnden redovisar : Lunds Konsthall, 24 jan-22 febr 1981 / [katalog : Cecilia Nelson, Gunnel Löfgren]
Offentlig konst : ett kulturarv : tillsyn och förvaltning av byggnadsanknuten konst
Min egen Helsingforsbok : en handbok för barn om Helsingfors historia, arkitektur och kulturmiljöer
Kuvia maan alla : Tukholman metroasemien taiteellista suunnittelua : Relsingin kaupungin taidemuseo, Rautatientorin metroasema, 3.8. - 26.9.1982 = Bilder under jord : konstnärlig utsmyckning av Stockholms metrostationer : [Helsingfors stads konstmuseum],  / Helsingin kaupungin taidemuseo = Helsingfors stads konstmuseum
Skulptören Tea Helenelund-Suominen (1917-2010), en aktör på konstfältet i Vasa
Byggnadsintegrerad konst på kemiska övningslaboratoriet, Stockholms Universitet, Frescati : Eva Löfdahl : sila mygg och svälja kameler & utskjutning / texter av Gunilla Lundahl och Eva Löfdahl
Städer och statyer / A. G - s.
Seinälle maalattu laulu = Sången på väggen : Lennart Segerstrålen "Uusmaalaisten laulu" Porvoossa = Lennart Segerstråles väggmålning Nyländska sången i Borgå / Kirsi Marja Sund
Valtionarkiston satavuotias rakennus = Riksarkivets hundraåriga byggnad
Havis Amanda : mon amour 100 år
Offentlig utsmyckning i Norden : Nordiska konstförbundets seminarium, Oslo, Moss 31 maj - 3 juni 1980
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Drama - konst eller pedagogik? : kampen om ämnet speglad i den nordiska tidskriften Drama 1965-1995
Statens konstråds verksamhet 2000 : Katalog nr 30.
"Konsten är på väg att bliva allas..." : Statens konstråd 1937-1987
"Färgklickar i omgivningen" : gymnasisters attityder till offentlig konst i Åbo och Århus
Katalog 39 : Statens konstråd 2009 / redaktör: Anna Nyström
Monumentalmålning i Åbo : Hilkka Toivola och Otso Karpakka som vägvisare / Johanna Ruohonen
Konst, kultur, välfärd : god praxis och goda handlingsmodeller
"Det är väl ingen konst" : tycker skönandar, moralister, klottrare, tjuvar, lustigkurrar, hjältedyrkare, avgudadyrkare, stadsplanerare, barn, politiker, arkitekter, du och jag ..
Barnen vid källan : ett betydande ungdomsverk av Anja Aho
Konst i offentlig miljö : betänkande
En värld under jord : färg och form i tunnelbanan
Utredning angående konstnärlig utsmyckning av stadens byggnader och allmänna platser / utredning avgiven av delegerade inom borgarrådsberedning
Offentlig utsmyckning i Norden : rapport från seminariet : Moss och Oslo den 31 maj - 3 juni 1980 / arrangör: Nordiska Konstförbundet ; [rapporten har sammanställts av Annemie Österberg]
Information om Mauri Favéns offentliga verk / Marju Rönkkö
Fornminnen, minnesmärken och skulpturer i Hangö / Birgitta Ekström
Finskt och svenskt i monumentet till Per Brahe / Lars Berggren
Ecce homo : berättelsen om en utställning
Finskt och svenskt i monumentet till Per Brahe
Länsförvaltningen : landshövdingarna, regeringsmakten och politiken i Finland åren 1809-1992
Skönhet och skötsamhet : konstnärliga utsmyckningar i svenska skolor 1870-1940
1 % ger mer : Stiftelsen Pro Artibus konstsatsningar inom det svenska campuset i Arabiastranden i Helsingfors
Sammanfattning (s. 9-17).
Katalog 34 : statens konstråd 2004 / [redaktör: Susanne Eriksson]
Robert Stigells De Skeppsbrutna : tider, idelogier och levande stadsbild
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
Den offentliga konsten och ideologierna : studier över verk från 1800- och 1900-talen / av Allan Ellenius
Finlands riksdag
Konst på stan : offentlig utsmyckning i Stockholm / Bo Wingren
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Konsten på Kungl. Tekniska högskolan
Konsten att gestalta offentliga miljöer : samverkan i tanke och handling
Statsrådets festvåning
Helsinki sisältä = Helsingforsinteriörer = Helsinki interiors
Taidetta eduskunnassa = Konst i riksdagen = Art in Parliament house
Konst i Lilla Parlamentet : från Xylotek till Smultronstället
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo : Wäinö Aaltonens museum, 19.4. - 2.6. 2002 / [publicationsredaktion: Susanna Hujala, Päivi Kiiski-Finel] ; [assistent: Johanna Seppä] ; [artiklar: Harri Andersson, Päivi Kiiski-Finel]
Arkitektur och skulptur
Skulptur i folkhemmet : den offentliga skulpturens institutionalisering, referentialitet och rumsliga situationer 1940-1975 / Jessica Sjöholm Skrubbe
