http://www.yso.fi/onto/yso/p16734 etologi
etologi etologi djurpsykologi
Insekternas levnadsvanor och instinkter : intill gryningen av de sociala instinkterna
Hur upplever djuren omvärlden?
Fåglarnas liv
Nyfiken i naturen : nya och roliga aspekter på djurens liv
Djurens själ : belyst af våra dagars forskning
Jämförande etologi
Djuriskt och mänskligt : etologiska studier
Se på katten - och förstå din bästa vän
Husdjursetologisk metodik
Kloka djur - och andra : blad ur djurpsykologien
Gränslös kärlek : 43 berättelser om djur som funnit varandra
Dessa fantastiska djur : [fakta och folktro om djurens beteenden
Varför gör hunden så?
Djurens själ : belyst af våra dagars forskning : en studie tillägnad den svenska allmänheten
Biologi för krig, biologi för fred : den finländska darwinismdebatten på 1970- och 1980-talen
Aggression : dess bakgrund och natur
Bli vän med din häst
Problemhund och hundproblem : om hundens normala och onormala beteenden
Hundens språk och tankar
Tänkande djur : bidrag till kunskapen om djurens själ på grundval af egna undersökningar
Människan närmast
Darwins ofullbordade : om människans biologiska natur
För alltid fri : berättelsen om Elsas ungar
Detta häner i djurvärlden
Svenska djur : däggdjuren
Spårboken : spår och spårtecken efter däggdjur och fåglar
Samlif med djur : djurpsykologiska kåserier och minnen
Blodtörstiga djur i vår natur
Kommunikationens vägar : Darwin College-föreläsningarna 1989
Horsemanship från grunden
Den levande dalen : djur i vår vildmark
Människans natur - i biologiskt och socialt perspektiv
I samspråk med djuren
Lammungar och människobarn : iakttagelser och tankar kring uppväxt och uppfostran
Tappra hjältar : 37 inspirerande berättelser om mod och hjältedåd från djurriket
Hur tänker din katt?
NJF:s pälsdjursseminarium 1994 : referat av föredrag
Djuriskt-mänskligt beteende
Biologi : det moderna rikt illustrerade bokverket om biologins olika områden utarbetat av en rad framstående specialisterer. 8, Jämförande etologi
Öppet fält aktivitet efter inlärning hos möss
Fågelliv : inblickar i 30 nordiska fågelarters levnadssätt
Människor och djur : studier i jämförande psykologi
Svenska djur : insekterna
Försommarlek i dunkel granskog : det går livat till under rävungarnas första veckor vid lyan
Hur man talar med djuren och får svar
Engelsk filosof studerar djurs själsliv
Vår inre apa : det bästa och sämsta i den mänskliga naturen
Problemhund och hundproblem
Bonobon och tio guds bud : på jakt efter humanism bland primater
Hur djuren tänka, leka och arbeta
Vän med allt som lever
Djurens själ, belyst af våra dagars forskning : en studie tillägnad den svenska allmänheten
Vårt lejon Christian : historien om tre vänner och deras gripande återförening
Några drag ur de högre djurens instinktliv : föredrag vid finska vetenskaps-societetens sammanträde den 17 oktober 1938
Kampen mot illusionerna
Djurens språk
Varför har katten morrhår? : 22 frågor och svar med fakta om katten
Fåglarnas beteende : en handbok för fågelälskare
Människan, kaskelotvalen och kunskapens träd : en jämförelse mellan storhjärnade djurs intelligens
Den levande vildmarken : djur på jakt och på flykt
Människans revir
Förstå hunden : om hundens psyke och behov
Född fri : berättelsen om lejonet Elsa
Om spel och parningslekar bland djuren
Gråtruten : en studie över fåglarnas sociala beteende
Bonniers stora verk om jordens djur. 14, Djurens beteende
Om konsten att umgås med djuren : med en mängd berättelser från djurvärlden
Gör hästar så?
Nyfikenhet och förundran : så formades en vetenskapsman
Den tidiga uppväxtmiljöns påverkan på moder-avkommabeteendet hos svin och på avkommans senare beteende som moder
Drag ur djurens lif
Djurvärldens hemligheter
Från ryttare till häst : [kroppsspråk som kommunikation]
Yla som vargar, tala som folk : om djurens och människornas kommunikation
Människan och delfinen
Om människan : ursprung, särställning, vägval
I huvudet på en katt : kattens psykologi och beteende
Varför gör katten så? : lär dig förstå kattens förbryllande beteende
Etologi : en introduktion till studiet av djurens beteendemönster
Ridlära : ridhästens grundutbildning och vidareutbildning i dressyr
Varför har katten morrhår? : 22 frågor och svar med fakta om katter
Den ensamma apan : [om människan och djuren]
Hunden som skäms : myt eller sanning?
Nyfiken i naturen
Visst katten har djuren själ! : en samling berättelser av och för djurvänner
Boken vill lära ut hur man skapar en naturlig relation till sin häst. Genom att lära sig tänka som en häst och tolka hästens kroppsspråk och försöka efterlikna hästars kommunikation med varandra, ska hantering och ridning bli säkrare. Olika övningar för att vinna hästens tillit och respekt.
Fåglar som individer
Dr Tatianas råd om sex och samlevnad för hela skapelsen
De lägre djurens själslif. Förra afdelningen : Artvanor och instinkter 1-2 ; Andra afdelningen : Individen, samhället
Djuret i sin värld : en etologs upptäckter 1932-1972. Del 1, Fältstudier
Den ensamma apan
Föra djurens talan
Xenofobi bland myror och människor
Djurens beteende och orsakerna till det
Från replikator till människa : en innehållslig analys av den livsåskådning som kommer till uttryck i Richard Dawkins tidiga populärvetenskapliga litteratur
I flygekorrens marker
Aggression - det så kallade onda
Djursyn : en bok om djurkommunikation
Etologi är beteende och välfärd
Rödhaken : i naturen och kulturen
Etik och etologi för ett lyckligt hundliv
