http://www.yso.fi/onto/yso/p16776 strandskydd
strandskydd strandskydd
Operation rädda Pojoviken
Sammanfattning (s. 7-11).
Skötsel- och användningsplan för Karleby skärgård
Stranden - en värdefull miljö
Ett förnyat strandskydd
Naturskydd och rättsskydd vid generalplanering av strandskyddsområden : erfarenheter från Malax och synpunkter inför framtiden
Skogsbruk med krympt areal
Skärgårdsmiljöer : nuläge, problem och möjligheter
Sammanfattning (s. 13-17).
Strandplanering och skärgårdens framtid
Uppföljning av miljöbalken : vissa lagtekniska frågor : delbetänkande
Huvuddragen i regleringen av byggande på strandområden
Stugbyggandet fortsätter..
Sammanfattning (s. 9-10).
Strandskyddet : ett hot mot en levande skärgård?
Skötsel- och användningsplan för Larsmo skärgård
Utlåtande om strandskyddslagen
Strandskyddsbestämmelsernas tillämpning och funktion : en studie av dispensgivning, samordning med fastighetsbildning och byggande vid stränder
Minister Enestam: Miljövården vinner på att ett allmänpolitiskt parti har miljöministerposten
Strandskyddet ännu en gång
Strandskydd : tillämpning av naturvårdlagens bestämmelser enligt 15, 16 och 16a §§
Strandskydd
Replot-Björkö skogsvårdsförening: utvecklar landskapet som pilotprojekt
