http://www.yso.fi/onto/yso/p16772 tidningsförlag
tidningsförlag tidningsförlag tidningsförläggare tidningshus
När ordet vägde tungt : berättelser från blytiden i den grafiska industrin
En himla många kanaler : flerkanalpublicering i svenska mediehus
Ansvarig utgivare: Gustaf Ander : en tidningshistoria
Författaren har bl.a. varit förlagschef på Åhlén & Åkerlunds förlag och chefredaktör för sju av Bonniers tidskrifter. Här skildrar han i romanform livet i Bonnierhuset på 1960-talet på allt från Expressen till Damernas värld
Journalister och publicister i svensk press i Finland under tvåhundra år : en matrikel
VD + chefredaktör = tidningschef
Stora tidningsföretags strategier för konjunkturanpassning
Boken i tiden : betänkande
Catharina Ahlgren : ett skrivande fruntimmer i 1700-talets Sverige
Sammanfattning (s. 11-15).
Drömfabriken : bakom kulisserna : en roman om Bonniers
Fortsättning på Djävulen bär Prada. Nästan ett decennium har gått. Andy och hennes tidigare kollega Emily har gått samman för att starta ett exklusivt bröllopsmagasin. Därtill har Andy mött sitt livs kärlek, Max Harrison. Men samma dag som hon ska gifta sig, upptäcker Andy ett hemligt brev med ett mycket ödesdigert innehåll.
Pro libri : juhlakirja Cecil Hagelstamin täyttäessä 50 vuotta 15.1.1999 = festskrift till Cecil Hagelstam på hans 50-årsdag 15.1.1999
Historiska nedslag : Österbottningen 125 år
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vid Svenska social- och kommunalhögskolan, vårterminen 1996.
Skriva för livet : alternativa förlag och tidskrifter
Allas vår Amos
Drömfabriken : bakom kulisserna : en roman om tidningsvärlden på det galna sextiotalet
Hämnden bär Prada : djävulen är tillbaka
Amos Anderson : press och kultur
Kostnadsredovisning i tidningskoncerner
Press och publicister i svenska Finland
