http://www.yso.fi/onto/yso/p16724 programledare
programledare programledare konferencierer
Förföraren
En kvinna kommer till byn Winsford på Exmoor i sydvästra England där hon bosätter sig i ett ensligt beläget hus på heden. Hon har med sig sin hund som hon har bestämt sig för att överleva. Kvinnan använder inte sitt riktiga namn. Hon har ett förflutet och en historia. Vad var det som hände i Marocko för trettio år sedan?
Upptäckaren
Tiden läker inga sår
Stajling för TV : att välja rätt kläder för personer som uppträder i TV
Ojusta presidentdebattörer : Om vilka följder rollspelet i en presidentvalsdebatt kan få
Magnus Härenstam berättar om sitt liv - karriären, den kärlekslösa uppväxten, den utomäktenskapliga dottern, om hustrun som dog och om sin egen cancersjukdom. Men också om sin okända karriär som racerförare, nattklubbskung, orkesterdirigent och knarksmugglare
Erövraren
Levande och döda i Winsford. Del 2
Allt att förlora
En kvinna kommer till byn Winsford på Exmoor i sydvästra England där hon bosätter sig i ett ensligt beläget hus på heden. Hon har med sig sin hund som hon har bestämt sig för att överleva. Kvinnan använder inte sitt riktiga namn. Hon har ett förflutet och en historia. Vad var det som hände i Marocko för trettio år sedan?.
Hyland : legenden och hans tid
Bortom mammas gata
Längtan bor i mina steg
Mitt liv
Sex, systerskap och några män senare : en roman
Levande och döda i Winsford. Del 1
Karl för sin katt : Gösta Knutsson som vi inte minns honom
I en annan del av Bromma
Levande och döda i Winsford
"Det viktigaste är att lyssna" : en fallstudie om hur Bettina Sågbom bygger upp en intervju
Älskade krig : roman
"Det här borde visas på TV"
Levande och döda i Winsford : roman
