http://www.yso.fi/onto/yso/p16752 forskningsmaterial
forskningsmaterial forskningsmaterial
Netnografi : att forska om och med internet
Södergran-enkät gjord av Thomas Warburton (1983)
Språkbadsprojektets test och annat material 1987-2002 : en deskriptiv genomgång
I arkivet ingår Greta von Frenckell-Thesleffs brevsamling, dagböcker samt anteckningar, utkast och manuskript i anknytning till hennes forskning och författarskap. I arkivet ingår även handlingar rörande bl. a. kvinnosaksfrågan. Fotografier.
Greta von Frenckell-Thesleffs arkiv (1830)
Fotografierna förvaras i HLA. Material rörande Paul Nyberg förvaras också i ÅAB:s samlingar.
Arkivet består av en kopia av Carl Johan Aminoffs självbiografi samt anteckningar, kartotekskort och bildmaterial rörande boken  Vardagsslit och sjuårskrig. Upplevt och beskrivet av den nyländska dragonen C. J. Aminoff (SSLF 586) utgiven av Patrick Bruun. Originalet av självbibliografin förvaras på Rilax gård.
Arkivet innehåller vetenskaplig korrespondens (ca. 1960-1998) vetenskapliga manuskript och forskningsmaterial, manuskript till föredrag och artiklar, resehandlingar, urklipp, särtryck och kartor.
Praktisk statistik : hur man planerar och genomför en statistisk undersökning
En glänta i skogen
Släktforska i Österbotten : en handbok
Patrick Bruun, Vardagsslit och sjuårskrig (1733-1808)
Arkivet består av kartotek och excerpter med anknytning till Björklunds doktorsavhandling Riki och den förtrollade vägen. Dessutom ingår manuskript till skönlitterära verk och handlingar, dagbok 1992 – 1998, K. Björklunds texter i tidningar och tidskrifter, samt recensioner och intervjuer. Även material rörande arkivbildarens andel i Nordicas författarintervjuprojekt och utskrifter av intervjuer med släktingar, videokasett, ljudband och ljudkassetter ingår. Även handlingar med anknytning till arkivbildarens mor Elsa Björklund f. Schauman samt till övriga medlemmar av släkterna Schauman och Finnilä. .
NoM:s uttermaterial överläts till Naturhistoriska muséet
Berättandets lokala betydelser : tolkningsmöjligheter för gammalt intervjumaterial
Fotografier förvaras i HLA
Kulturhistoria för släktforskare : vägledning till arkiv och litteratur, museer och hembygdsgårdar
Arkivet efter Hjälpkommittén för Finlands barn i Svenska Riksarkivet
Hans Ruins arkiv (1942-1967)
På väg mot elektronisk forskningsprocess
Djupintervju : teknik och analys
Att fånga nätet : kvalitativa metoder för Internetforskning
Forskningsinformation för socialtjänsten : professionell utveckling inom socialtjänsten med hjälp av forskningsinformation - en symposierapport
Fotografier förvaras i HLA. Material även i ÅAB.
Hur skall forskningsmaterial dokumenteras?
I familjearkivet ingår handlingar, brev och fotografier rörande Arne och Margareta Runeberg, Elvi Nylund (Margaretas mor) och Karlo Gulbe (Elvis man). I arkivet ingår även material rörande Karelarundersökningen 1949-1952.
Gunnar Castréns arkiv (1895-1959)
I arkivet ingår material i anknytning till forskning kring Amos Anderson, Emil och Johan Jacob Nervander samt Otto von Gerdten. I arkivet finns även brev m.m. rörande Konstsamfundet. Även fotografier som förvaras i HLA.
Björn Kurténs arkiv (1953-1988)
Suomalainen sukuhakemisto = Genealogiskt repertorium för Finland
Tanke och motiv i Gustaf Mattssons kåserier (1967)
Statistisk dataanalys
Registrering av traditionsmaterial
Jarl Galléns arkiv
Föremål för forskning : trettio forskare om det kulturhistoriska museimaterialets möjligheter
Arvid Mörnes manuskript
I arkivet ingår korrespondens, personliga handlingar, fotografier, manuskript rörande medeltids-, kyrko- och militärhistoria, genealogi, heraldik m.m. Bland forskningsmaterialet finns även ett kartotek (5 lådor) rörande projektet Det medeltida Finland. I arkivet ingår även handlingar rörande Finska Färg samt korrespondens och handlingar rörande Jarl Galléns  familjemedlemmar och släktingar. Handlingar med anknytning till Galléns bibliotek och dess avyttrande. 14 mappar innehåller brev, handlingar och fotografier som tillhört konstnären Arthur Harald Gallén.
Resultatsammanställningen är publicerad i Horisont 1986.
Vår privata sfär - finns den?
Att forska om kyrkor : vägledning om arkiv
Att skapa och analysera ett muntligt forskningsmaterial
Att presentera kvalitativa data : framställningsstrategier för empiriredovisning
Henrik Grönroos arkiv
Arkivet består av brev till Hans Ruin samt excerpter rörande Arvid Mörne.
Kristina Björklunds arkiv (1941)
Arkivet innehåller korrespondens, främst gällande Forsténs forskning i paleontologi samt ärenden relaterade till hennes yrke. I samlingen ingår också artiklar, uppsatser, föreläsningar, tjänste- och stipendieansökningar samt material gällande utlandsvistelser samt utlandsarbete.
I arkivet ingår Björn Kurténs vetenskapliga korrespondens från åren 1953–1988, material kring projekt och symposier, korrekturexemplar och manuskript till böcker, artiklar, föredrag, föreläsningar, tidningsurklipp och fotografier.
Arkivet består huvudsakligen av litteraturhistorikern Gunnar Castréns korrespondens. En särskild del av arkivet utgör Castréns material kring Frans Michael Franzén i anknytning till den av Castrén påbörjade redigeringen av volymen Frans Michael Franzéns åbodiktning i urval. I arkivet ingår Gunnar Castréns dagböcker 1900–1959, en kopia av Charlotte Castréns Degeröminnen 1879–1882 och korrespondens mellan Gunnar och Thyra Castrén 1911–1953.
Studier i Oscar Parlands berättarkonst (SSLF 501, 1982).
Lokalhistoriens betydelse för släktforskningen
Lähteitä isonvihan historiaan = Handlingar till upplysande af Finlands öden under det Stora nordiska kriget
Arkivet består av Tyrgils Saxlunds seminariearbete "Tanke och motiv i Gustaf Mattssons kåserier" vid litteraturhistoriska institutionen vid Stockholms universitet.
Forskaren, forskningen och källmaterialen
Forskningsverksamhet : handlingar, material, dokumentering
Ann Forsténs arkiv (1965-2001)
Fotografier förvaras i HLA.
Arkivet består av material med anknytning till Olav Panelius personhistoriska forskning och publikationer rörande Borgå med omnejd bl.a. Gårdar och gårdsägare i Borgå på 1600- och 1700-talet.
Arne och Margareta Runebergs familjearkiv (1920-1987)
Materialet ligger som grund för verket Boken i Finland. Bokbeståndet hos borgerskap, hantverkare och lägre sociala grupper i Finlands städer enligt städernas bouppteckningar 1656-1809. I arkivet ingår avskrifter och identifieringar av böcker i bouppteckningar åren 1656-1825 från 19 städer i Finland, boauktionsprotokoll 1733-1810, material rörande bokhandlar, bibliotek, boktryckerier och bokägare. Även excerpter kring författare och författarskap genom tiderna, material rörande litteraturhistoria, läsning, språk och översättningar. I arkivet ingår även en del av Grönroos egna skrifter.
Familjefotografier (förvaras i HLA)
Bland nyländska infanterister och åländska båtsmän : finländska släktforskare och det svenska Krigsarkivet
Fotografierna förvaras i samlingen på NB.
Brev från Jarl Hemmer till Hans Ruin förvaras i NB:s samlingar.
Källor till den svenska historien
Arkivet består av enkätsvar av en rad framstående finlandssvenska författare om deras förhållande till Edith Södergran.
Arkivet består av manuskript till Arvid Mörnes litterära produktion, forskningsmaterial, föreläsningsmanuskript och tidningsurklipp med Mörnes egna artiklar, artiklar som berör Mörne och ämnen som intresserat honom. I arkivet ingår även föredrag och handlingar i anknytning till Mörnes politiska verksamhet, rese- och självbiografiska anteckningar samt ett kortregister över artiklar och recensioner av och om Mörne.
Brages pressarkiv : ett redskap för tidningspressens användning inom släktforskning och personhistoria
De äldre lantmäterikartorna som källa till äldre markanvändning
Fotografierna förvaras i HLA. För mera material om Arvid Mörne, se också SLSA 620, SLSA 1120, SLSA 667, SLSA 707, SLSA 784, SLSA 876.
Mötet mellan liv och skrift : historiografisk och idéhistorisk analys av Birgitta-bilden i svenskspråkig vetenskaplig och litterär biografi under 1900-talet
Praktisk statistik : hur man insamlar, bearbetar och analyserar statistiskt primärmaterial
Vardagsslit och sjuårskrig. Upplevt och beskrivet av den nyländska dragonen C. J. Aminoff (SSLF 586) utgiven av Patrick Bruun.
Stig Jaatinens arkiv (1950-2007)
Kvantitativ metod från början
Paul B. Nybergs arkiv (1719-1969)
Metod och minne : etnologiska tolkningar och rekonstruktioner
Arkivet består av Paul Nybergs brevsamling, föredrag , tal, dagböcker, juridiska handlingar, manuskript, fotografier och tidningsartiklar. I arkivet ingår också korrespondens och handlingar i anknytning till Paul Nybergs forskning om släkten Nyberg. Genealogiskt material om släkten Boisman. En egen helhet i arkivet utgör material rörande Paul Nyberg som insamlats av Henrik Grönroos. Materialet har varit avsett för en biografi över Nyberg.
