http://www.yso.fi/onto/yso/p16700 slutbedömning
slutbedömning slutbedömning
Englannin kielen A-oppimäärän oppimistulokset ruotsinkielisissä kouluissa.
Sammandrag. - Abstract. - Tiivistelmä.
Sammandrag: Inlärningsresultat i A-lärokursen i engelska i svenskspråkiga skolor.
Modersmål och litteratur i årskurs 9 : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur i årskurs 9 våren 2010
Inlärningsresultaten i främmande språk i de svenskspråkiga skolorna 2013 : A-lärokursen i engelska samt B lärökurserna i franska, tyska och ryska
