http://www.yso.fi/onto/yso/p16774 konkurrenspolitik
konkurrenspolitik konkurrenspolitik
English and French summary.
En livsmedelsstrategi för Sverige : betänkande
För långt från regeringen - och för nära : expertgruppen ESO:s födelse, levnad och död
Sammanfattning.
Efterfrågan och utbud av kompetensutvecklande ledningsarbete : ett europeiskt perspektiv på några ABB-företags försök att decentralisera sin verksamhetsutveckling
EU och EG-rätten : Europeiska unionen, institutionerna, rättsakter och beslutsfattande, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, ekonomiska och monetära unionen
Begränsande marknader - hur skall oligopolet spela monopol?
Fri markand för elproduktion?
Miljömärke som konkurrensmedel
Blue Ocean Strategy : skapa nya marknader utan konkurrens
Förbjuden konkurrensbegränsning : EG, EES och Finland
Ökad konkurrens i handeln med livsmedel
Human resource management : organisationens hjärta
Positionering under strategisk osäkerhet
Sila kamelerna och svälj myggen : hur bör konkurrensen främjas?
Konkurrensverkets första år : debatten igång, arbetsfältet växer
Upplösning av företagens förmögenhet som ett konkurrensrättsligt verktyg: dags för en renässans?
Naturliga monopol: marknadsställning och avreglering : järnvägstrafiken: ett partiellt monopolutbud på en konkurrensutsatt marknad
Mer samarbete mellan rederierna möjligt
Konkurrensverket önskar konkurrens i energiutbudet : samma villkor för elproducenterna
Konsekvenser av att taxfreeförsäljningen avvecklas inom EU : betänkande 2 från Utredningen om sjöfartens struktur- och kapitalsituation
Konkurrensförhållanden : om förhållandet mellan EGs konkurrensrätt och nationell konkurrensrätt
Sveriges företagande och konkurrenskraft : internationell benchmarking
Matti Aura, CHK: Avregleringen har bara börjat
Konkurrensklimat och dynamik : en studie av interaktion mellan konkurrenter
Valtakunnalliset alueiden  kehittämisen tavoitteet  vuosiksi 2007-2011 / Rikstäckande mål för regionutvecklingen  för åren 2007-2011 / Statsrådet
Tillväxt utan gränser
Konkurrensmyndigheternas befogenheter och sanktioner enligt konkurrenslagstiftningen
Sammanfattning (s. 7-22).
Energi- och klimatfärdplan 2050 : parlamentariska energi- och klimatkommitténs betänkande den 16 oktober 2014.
Finska reaktioner på skattedriven internationalisering
Konkurrensivrare skapar handelshinder
Sammanfattning (s. 7-45).
"Att tillverka på Volvovis" : Assar Gabrielsson om Volvos konkurrenkraft
Företagets rättigheter : om bevisning och processuell samverkan vid utredning av konkurrensbrott m.m
Bostadspolitik och konkurrensrätt
Europeiska gemenskapen : handelspolitik
Är den senaste utvecklingen av EG:s konkurreslagstiftning acceptabel ur finländsk synvinkel?
Reklam-TV med eller utan konkurrens
Blue ocean strategy : skapa nya marknader utan konkurrens
Sammandrag och diskussion.
Sammanfattning (s. 13-25).
Ekonomiska effekter av EU-medlemskapet på svensk växthusproduktion
Flowers & Fantasy - en undersökning om kundtillfredsställelse och prisnivån
Skatter, miljö och sysselsättning : slutbetänkande
Mera värde för pengarna : slutbetänkande
Tillämpning av EG-rättens konkurrensregler på godstransporter mellan Finland och utlandet
Konkurrenslagens regler om företagskoncentration : betänkande
Introduktion till samhällsekonomisk analys
Europeiska unionen : en handbok om EU:s uppbyggnad och politikområden
Konkurrensbegränsningslagen och samhällsekonomin
Allmänna upphandlingsanvisningar 1994.
Nationella stödåtgärder till sjöfarten inom EG samt i de nordiska länderna
Vad utgör statligt stöd enligt EG-lagstiftningen?
Världens jordbrok i kris
EU-medlemskap medför inga förändringar : offentil upphandling sker nu enligt lag
Sammanfattning (s. i-ii).
Kolsänkor och den svenska skogsindustrins konkurrenskraft
Allmänna upphandlingsanvisningar 1995
Offentliga stödåtgärder : en översikt av EES-avtalets och EGs regler med inriktning på regionalpolitiskt stöd av betydelse för Sveriges kommuner
Forsknings- och utvecklingssamarbete inom EES och EG : avtal, rättigheter och exploatering
Eg:s regelverk och praxis gällande statligt stöd
Jordbruk och konkurrens : jordbrukets ställning i svensk och europeisk konkurrensrätt : betänkande
Europas bästa land? : Finlands roll i förändring i Europeiska unionen
Handelspolitik under skärpt konkurrens : England och Sverige 1929-39
Sjöfartspolitiskt program för Åland
Sammanfattning och slutsatser (s. 93-107).
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Konkurrens i balans : åtgärder för ökad konkurrensneutralitet vid offentlig prissättning m.m. : slutbetänkande
Yhteiset tavoitteet Suomen lipun alla toimivan merenkulun kehittämiseksi = Gemensamma målsättningar för utvecklingen av sjöfarten under finsk flagg
Kommunkontosystemet och rättvisan : momsen, kommunerna och konkurrensen : slutbetänkande
Blod, svett och tårar är vad Salolainen och Porter har att bjuda företagen
Att dela med sig av det goda : biskoparnas uttalande om välfärdssamhällets framtid
Allmänna upphandlingsanvisningar 1998
Missbruk av dominerande ställning i EG-rätten och patent
EES-avtalets bilagor med rättsakter. Band 4, Konkurrens, statligt stöd, offentlig upphandling : EES-avtalets bilagor 14, 15 och 16.
Sammandrag: Den regionala innovationsverksamheten, betydelse och utvecklingsutmaningar i Finland.
Svensk tillämpning av EU:s konkurrensregler : betänkande
Sammanfattning (s. 9-12).
Protektionism och bilaterala sjöfartsavtal : en studie om konkurrensbegränsande åtgärder inom handelsjöfarten
På väg mot en digital europeisk informationsmarknad : rättsproblem belysta i tre fallstudier
EG-forskaren Timo Ranta: EG-medlemskapet blir vad vi gör det till
Landsbygden och ett välmående Finland : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2009-2013 : sammandrag
Sammanfattning (s. 19-25).
Klimatkrig : varför människor dödar varandra på 2000-talet
Stärkt konkurrenskraft och sysselsättning i en ny geografi : en samlad förvaltning med politisk styrning
Beslutet att fyrdubbla hamnavgiften var osäligt : HFD:s utslag klargjorde tolkningen av konkurenslagstiftningen
Maaseutupoliittinen toimenpideohjelma 2012–2015 / Landsbygdspolitiskt åtgärdsprogram för 2012–2015 / [Landsbygdspolitikens samarbetsgrupp]
Historia - en väg till framtiden? : perspektiv på det förflutnas roll i framtidsstudier
EU och EG-rätten : en läro- och handbok om EU och i EG-rätt : Europeiska unionen, institutionerna, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, EMU
