http://www.yso.fi/onto/yso/p16810 finsk litteratur
finsk litteratur finsk litteratur finskspråkig litteratur
Profiler ur finskt kulturliv
Finlands litteratur : 1900-1950
Efter kärlekens nöjen
Pojken och nordanvinden
När Jumalauta blir Jävlar i helvete : översättning av dialoger i en roman
Gycklaren
Böcker som brinner och brister
Egennams funktioner i översättning : en funktionell analys av person- och ortnamnen i Aleksis Kivis roman Seitsemän veljestä och dess svenska översättning Sju bröder av Thomas Warburton
Student när seklet var ungt
Emil i Lönneberga. 1
Autentisk litteratur i finskundervisningen : en fenomenografisk studie om lärares uppfattningar av användningen av autentisk litteratur i finskundervisningen i åk 7-9
Drottning K
Johan Ludvig Runebergs samlade arbeten. 1, Dikter, första delen. Serviska folksånger. Öfversättningar och bearbetningar
Kantat vid magisterpromotionen den 31 maj 1882.
Kulturbundna element i Arto Paasilinnas roman Jäniksen vuosi och översättningen av dem till svenska och engelska
Översikt av den finskspråkiga konstpoesins historia
Under språkets hud : festskrift till Erik Andersson på 60-årsdagen
Lyriskt urval
Snubblar till upprätt läge : dikter i urval
Sensation på scenen
Kanteletar och des poetiska funktion i svenska tolkningar
Johan Ludvig Runebergs samlade arbeten. 2, Elgskyttarne. Dikter, andra delen
Tervehdys toukokuun 31 päivänä 1932 Helsingin yliopistossa seppelöidyille filosofian maistereille = Hälsning till de den 31 maj 1932 vid Helsingfors universitet promoverade filosofie magistrarna
J. V. Snellmans kritik och Aleksis Kivi
Studier i finska vitterheten efter 1830
Syskonbarnen : original-berättelse
Finländsk litteratur allt mer osynlig i Sverige
Finlands moderna litteratur : konturer, huvudlinjer, resultat 1917-1967
Ad astra : en nattmålares dröm i sex tablåer
Medvandrare : festskrift till Roger Holmström den 13 november 2008
Den finska författaren Volter Kilpis (1874–1939) skärgårdsskildring Alastalon salissa: kuvaus saaristosta I–II (1933) är ett ”prosaepos” som Kilpi själv ville kalla sitt verk. Det är en svindlande modernistisk och mångstämmig text som kom ut i Thomas Warburtons (f. 1918) svenska översättning I salen på Alastalo: en skärgårdsskildring I–II år 1997. Pirjo Kukkonens I språkets vida rum: salens språk - språkets sal är en parallelläsning av det finska originalet (924 s.) och den svenska översättningen (852 s.) där syftet är att visa hur Kilpifinskan, som länge ansågs vara oöversättbar, blir Warburtonsvenska i en ståtlig kostymering där språket är i huvudrollen.
Nio brev till en förståelsefull förläggare
Ett skrattretande (för)fall : teatraliskt metaspråk, förströelselitteratur och den bildade klassen i Finland på 1910- och 1920-talen
Vänner och fiender
Under krigsvintern 1942 är de sovjetiska soldaterna Savolenko och Kunitsin på underrättelseuppdrag i Finland. Leningrad är belägrat av tyskarna och finnarna har ryckt fram ända till Svir. I samband med ett angrepp på ett mejeri i Kymmenedalen hamnar Savolenko och Kunitsin av misstag i fiendeland.
Finsk diktning i svensk dräkt : en översikt
Minna Canth. några ord om norskt inflytande i finsk litteratur
Typer. 2, Okända : med silhuetter av författaren
Den nye konungen och andra berättelser ur Nya Testamentet
Banditen Bak och Krok O'Deal
Svenska recensenter läser finska böcker : en studie i receptionen av finsk prosa, översatt på 1960-talet
Skapa den sol som inte finns : hundra år av finsk lyrik
I anledning af de författningar som utfärdats den 20 september 1902.
Sju skall dö
Finsk lyrik : ett urval dikter från den finska konstpoesins uppspirande till dess nuvarande blomstring
Finlands litteratur 1900-1950
Finska berättare
"Hustote till?" sanoi Ruotsalainen - Haj do jo do sa' engelsman : återgivning av främmande och dialektala inslag i tre översättningar av Aleksis Kivis Seitsemän veljestä
Från grundlagstrogen såndpunkt [sic]
De goda vännerna
I värnepligtsfrågan : ett litet inlägg
Jag, Olli och Orvokki : roman
Forsfararens brud ; Mikko, Ulla och Eino
Excelsior : kalenteri vuonna 1887 = kalender för 1887
"Har de barn som byggt bomben?" : Idyll och trauma i Claes Anderssons 1960- och 1970-talspoesi
Hevonen hörähti - Hästen fnös : en studie av översättningsstrategier i behandlingen av det kulturbundna elementet onomatopoetiska ord i barnlitteratur
Anföringsuttryck i översättning : en studie i Anna-Leena Härkönens roman "Häräntappoase" och dess svenska översättning
Från päreet till de små torrvedstickorna i väggen som ger ljus i kojan : om bearbetning i översättningarna av Mauri Kunnas' böcker Koiramäen talossa och Koiramäen talvi
Muminfamiljen på Rivieran
Ökande intresse för finsk litteratur i Sverige
Att översätta översättningar
Kulturbundna element vid översättning : en studie av de kulturbundna elementen i den svenska översättningen av Anna-Leena Härkönens roman Häräntappoase
Excelsior : kalenteri vuonna 1886 = Excelsior : kalender för 1886
Som gäst i tredje riket : rapsodi
Den stammande dödskallen : ett äventyr i skärgården
Mika Waltari - en främling i världen
Finsk litteratur i urval
Valda berättelser
I begynnelsen var ordet, och ordet var kulturbundet... : kulturbundna uttryck och allusioner i Väinö Linnas torpartrilogi Täällä Pohjantähden alla och dess svenska översättning
Typer. 1, Kända
Öden bakom skrivmaskinen
Två år för om masten
Pennan och maskinen
Finsk anthologi, eller, Samling af valda skaldestrycken af finska författare från äldre till nyare tider, jemte korta karakteristiker och biografiska notiser. 1, Öfversättnigar af Finska fölksånger
Katri Vala och modernismens genombrott i finsk lyrik
Djur jag känner igen
Prepositionen vid och dess betydelse i romanen Bröllopsdansen
Från Ödemarkens barn till Putkinotko : om receptionen av de två svenska översättningarna av Joel Lehtonens roman
I språkets vida rum : Salens språk – språkets sal : Volter Kilpis modernistiska prosaepos Alastalon salissa i Thomas Warburtons svenska översättning I salen på Alastalo
Ögonblicksbilder från Gränskarelen
Ord till musiken vid minnesfesten den 13 maj 1884.
Ingegärd på Rönninge
En uppoffring : roman
Utan fäder och tilltro till mänskligheten
Far och son : roman
En litterär avrättning
"Pälyilin hämmentyneenä kun laukkuryssä vaihtoi jenkkikassiin" : effekt och stil : tillämpning av Christiane Nords modell för översättningsprocessen på fyra noveller av Eino Säisä
Historiska och litteraturhistoriska studier. 84
Oerhörda råheter öfversatta till ett civiliseradt språk : en pragmatisk analys av grovheter i två översättningar av Aleksis Kivis Seitsemän veljestä
Onda måne
Färger : titta på mig
Den lille mannen med de stora skorna
Stark som döden
Om ett demoniserat Svenskfinland och om ond och god litteratur med utgångspunkt i Kaj Korkea-ahos Onda boken
Krigshästen och andra kämpar
Översättning av dialekt i prosa : om möjligheterna att överföra en regional varietet från utgångsspråk till målspråk
Simson och Delila
Anmärkningar uti finska skaldekonsten
Sally Salminen, författarskapet, kritiken och litteraturhistoriens dåliga minne
Boken om vårt land : läsebok för de lägsta läroverken i Finland
Umbra : en inblick i Paradoxarkivet
En skolflickas anteckningar
En världsomsegling på egen hand
De farande skeppens stad : noveller
Kalevala : efter andra original-upplagan. 2
Rosa Liksom: Fragmentarisk prosa i de stora berättelsernas spår
Konstteoretikern och livet : Mikael Lybecks Breven till Cecilia i nietzscheansk belysning
Bloch, butch, Bertel : kontextuella litteraturstudier
Bipaviljongen : en berättelse om svärmar
Den blå dörren
Sanomalehdistön päivä Viipurissa = Prässens dag i Viborg : 4.11.1899
Så ser det ut, brandmästare Björn
Parningslek : roman från Sydafrika
Kalevala : efter andra original-upplagan
Vi frontflickor
Jettatura
Att översätta litterärt talspråk : Anna-Leena Härkönens roman Häräntappoase och dess svenska översättning
Lek med namn : egennamn på fem språk i Mauri Kunnas' Koiramäen lapset kaupungissa
Oksien rasahtelua - prasslande grenar : översättning av genitiv från finska till svenska i Annika Idströms Min bror Sebastian
Joukahainen : ströskrift. 5. häftet
Vår svaghet
Jeftas dotter : poem i en akt
Sånger om sjunkna städer
Edith Södergran och fackelbärarna
