http://www.yso.fi/onto/yso/p16876 kalas
kalas kalas
Ett bord dukat med kärlek
Ekonomisk brottslighet : En Studie om myndigheters samarbete, lagstiftning och olika undersökningsmetoder av ekonomiska brott.
Sektorräkenskaper kvartalsvis
Kalas : roliga lekar och gott att äta
Totalreform av lagen om fiske : arbetsgruppens delbetänkande
Jag vill ha kalas!
Bostadsaktiebolag : Information åt aktionärer
Peters vänner på kalas
Allt om mat:s stora festbok : allt för livets små och stora kalas
Till dukat bord : med tips och gör-det-själv-ideer
Fotografier, negativ, diapositiv från familjeliv, resor, sommarliv på sommarstugan. Vyer från Åland, stadsvyer från Mariehamn och olika kommuner. Familjefotografier och reprofotograferade släktfotografier 1800-talets slut - 1960-talet. Skannade kopior ur villadagböcker från sommarstuga i Oravais 1971-2007.
Dagspöket på kalas
Kan du rädda Pigge, Wibbly gris?
Kokbok för tjejer
Den fjärde boken om Lova. Pappa blåser upp ballonger medan Lova och katten nyfiket tittar på. Snart blir det tårta. Det är kalas!.
Att drabbas av cancer : en kvalitativ litteraturstudie
Här presenteras idéer för tio olika kalas såsom cirkuskalas, grillparty i skogen och discokalas. Förslag på lekar, mat, dryck och efterrätter, inbjudningskort och godispåsar.
Återhämtning av vattenmiljön efter avvecklandet av fiskodling : uppföljning av återhämtningsstatus vid Andersö och Järsö samt vid en ny lokal, Bergö
Bry sig om : ett vårdvetenskapligt praxisbegrepp
Plan för väghållningen och trafiken 2013-2016
Pippi Långstrump har julgransplundring
Alla barnen fyller år : en rolig kalasbok ; [saga, lekar, tårtor, kalastips]
Bröllop : inspiration för det moderna brudparet
Sömnstörningar hos äldre : en litteraturstudie om sömnstörningar, orsaker till sömnstörningar samt vården ur ett sjukskötarperspektiv
"Det är ju inte hela tiden bara lycka heller" : äldre kvinnors berättade liv - om arbete, omsorg och åldrande i landsbygdsmiljö
Tio små präriehundar
Sven går på kalas
Kompetensfrågan inom äldreomsorgen : hur uppfattningar om kompetens formar omsorgsarbetet, omsorgsbehoven och omsorgsrelationen
Ekorrens födelsedag
Pite och Palt på kalas
Paul Stenmans arkiv (1925-2008)
Kalas : från dop till disco
Kalas steg för steg
Mellan frihet och trygghet : personalgemensamt förhållningssätt i psykiatrisk omvårdnad
Wow vilket kalas!
Lilla åsnan och födelsedagspresenten
Barn som patient : första mötet inom akutvården
Säkerhetsventiler
Snabbkalaset : en dag med farmor
Fjortonde boken om Alfons Åberg som här firar sin sjätte födelsedag. Faster Fiffi ordnar ett stort barnkalas för honom enligt konstens alla regler. Sedan ordnar Alfons ett efter sina egna
Vilma säger hurra!
Sommarkalas
Födelsedagsboken
Uppföljning av fiskbestånden i Vargsundet, Markusbölefjärden, Långsjön, Östra Kyrksundet och Västra Kyrksundet, samt kräftpopulationen i Vargsundet
Projektet Fiskrens och bifångster
Kalas! : fest för stora och små
Barn med födoämnesallergi : En kvalitativ litteraturstudie
Hit med våra mössor!
Juli slår knut
Materialflöden i samhällsekonomin
Nokos överraskningskalas
Examensarbetet gjordes på uppdrag av IKEA HaparandaTornio. Det är en utredning av vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon och hur många arbetstimmar som under ett räkenskapsår motsvarar kostnader orsakade av onödiga lagersaldodifferenser. Syftet med examensarbetet är att öka förståelsen bland personalen hur viktigt det är att göra rätt från början och ta reda på hur man ska göra ifall man är osäker. Information till utredningen har samlats genom observationer, öppna intervjuer och en enkät. Även interna instruktioner och rutiner har använts. Kostnader har samlats från olika program och system. Observationer, öppna intervjuer, interna instruktioner och rutiner har används för att få fram vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon. Genom en enkät har information samlats kring hur länge de olika arbetsmomenten tar att utföra. Leveranskostnader samlades från fakturorna för hela verksamhetsåret 2015. Kundkompensationer kontrollerades från bokföringen. Examensarbetet innehåller först allmän information om företaget, därefter är det beskrivet vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon och till slut redovisas kostnader för onödiga lagersaldodifferenser. Det framgick att det är många små men viktiga arbetsmoment på olika avdelningar som påverkar lagersaldot. Enligt resultatet spenderar man väldigt många arbetstimmar i tid och kostnader på grund av att man inte gör på rätt sätt från början. Detta bestyrks även av resultatet för bruttodifferensen, som är ett mätningsverktyg för hur noggrann man är med arbetsmoment kring lagersaldon. Resultatet kommer att redovisas på ett varuhusmöte så att hela personalen kan ta del av den. Examensarbetet kan även användas som informationspaket till nyanställda.
Disciplinansvar i ett reformerat försvar : betänkande
Himmel och pannkaka
Ålands däggdjur, foglar, amphibier och fiskar
Gästabordet : konst - form - måltid : ett kulturmöte mellan finnbygder i Sverige och svenskbygder i Finland
Lea Lejontämjare på prinsesskalas
Att drabbas av cancer : En kvalitativ litteraturstudie
Barn med födoämnesallergi : en kvalitativ litteraturstudie
När prinsessor har kalas
Hur behandlas och värderas spelarkontrakten i ishockeylagens bokslut? : en studie av FM-ligan samt jämförelse med ett NHL-lag
Kom till Lukas
Upptagning och värdering av garantiavsättningar för onoterade byggnads- och båtbyggnadsföretag i Finland
Regionalräkenskaper
Håkan Bråkan får inte vara med
När strömmen gick
Det stora piratiska dundersmällkalaset och Bibliotekarien och rövarna
Födelsedagsfesten som gåva : gåvostrukturer och socialisation i barnkalas från 1950 till 2010
Änglar, tomtar, hjärtan, glitter
Finansräkenskaper
Fixa festen själv!
Snipp och Snopp och kalaset som växte
Nikkis dagbok. 5, Berättelser om en (inte så smart) fröken Besserwisser
Johanna fixar fest! : hela årets kalaskokbok
Bokföringstjänster : en undersökning av behov och kvalitet bland företag i Österbotten
Erhållen redovisningsinformation ur ett mottagarperspektiv : Case Wasa Tilit
När prinsessor fyller år
Fester och högtider i Norden : Januariseminariet : Hanaholmens kulturcentrum 27-28 januari 1996.
Malte Modig och glitterhästen
Biobränslen för fiskerinäringen : projektrapport
Karlsson på taket går på födelsedagskalas
Förenklat webbaserat bokföringssystem : med Medlemsregister
Kalas, Alfons Åberg!
Det elektroniska pappret i redovisningen : studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor
Kreativa Karins kalas för barn!
Satelliträkenskaper för kultur
Födelsedagsbarnet
Aktiebolaget Aino Lindeman Osakeyhtiö 50 1895 - 1945
Hand- och inspirationsbok om att ordna kalas (barnkalas). Råd och tips om mat, teman, lekar och inbjudningskort m.m. Författarna har varit verksamma som professionella festfixare på Party Art samt arbetat med barnprogrammet Fixat i SVT.
Vasa hamnvägs MKB : bedömningsprogram för miljökonsekvenser
Det går an! : frågor och svar om modern etikett
Informationskvalitet och värdering av anläggningstillgångar efter övergången till IFRS : bokslutsanvändarnas erfarenheter och åsikter
Klimatvariationen på Färöarna (1813-1892) rekonstruerad med information från lantbrukares dagböcker
Välkommen på kalas!
Barnens kalasbok
Sven ska gå på kalas hos Örjan, men vill hellre stanna hemma och bygga med lego. Det bryr sig pappa inte om. Kalaset blir precis så hemskt som Sven föreställt sig tills han träffar Ella.
Barn som patient : Första mötet inom akutvården
Följer du med på kalas?
Lagerhållning : Nykarleby Kraftverk
Att vara i omsorgens mitt
Analys av lagersaldodifferenser : case: IKEA HaparandaTornio
Fia Flodhästs bjudning ; [översättning: Anna Ling Meijer]
Bakom boken står bröllopsfotografen Isabelle Hesselberg, stylisten och floristen Linnéa Bergqvist samt bröllopsexperten och journalisten Josefine Franking, som tillsammans driver bröllopsbloggen Those Lovely Days. På ett lättsamt och överskådligt sätt visar de att det inte finns några gränser för vad som kan skapas med lite kreativitet, oavsett budget.
Knas på kalas!
Kontroll av översvämningsskydds- och restaureringsprojektet i Vörå å : slutrapport
Kalas och katastrof
Basinventering av potentiella lekplatser för aborre (Perca fluviatilis) och gädda (Esox lucius) i grunda vikar på västra och södra Åland
Bu och Bä på kalashumör
