http://www.yso.fi/onto/yso/p16869 konstsociologi
konstsociologi konstsociologi
Konst, värde, värdegemenskap : några synpunkter på estetisk värdeteori / Göran Sörbom
Harro Koskinens svinserie 1969 : dess bakgrund, innehåll och mottagande
Konstens regler : det litterära fältets uppkomst och struktur
Konsten i samhället
Vad konsten speglar : en konstsociologisk analys / Vytautas Kavolis ; [till svenska av Kerstin Karling]
"Forum för agitation och debatt" : en konstsociologisk undersökning av Moderna Museets i Stockholm filial 1971-73
Legitimeringen av tecknade serier som konst : en diskursanalytisk studie av finländska dagspresskrivelser om tecknade serier
Vägen till Parnassen : en sociologisk studie av kvinnligt konstnärskap i Sverige 1864-1939
Makt, konst, elit - konstfältets positioner, relationer och resurser i 1940- och 1950-talens Helsingfors / Kristina Linnovaara ; huvudredaktör: Risto Ruohonen ; redigering: Kristina Linnovaara ; bildredaktör, samordning av publikationsprojektet: Veikko Pakkanen
Konstsociologi : konstsociologiska texter
Konst eller samhälle : [en debattbok]
Helene Schjerfbeck som populärkonstnär : en analytisk överblick 1917-1990. 1.
Livskonstnärer och projektmakare
Den diskursiva legitimationen av tecknade serier som konst
Vad konsten speglar : en konstsociologisk analys
Jag är konstnär! : en studie av erkännandeprocessen kring konstnärskapet i ett mindre samhälle
Litteratur och icke-litteratur
Det handlar om konst
Sätt att se på konst
Den nya kultursociologin : kultur som perspektiv och forskningsobjekt
Gregor Paulsson och den konsthistoriska tolkningens problem / Hans Pettersson
Konsten eller livet : elever inskrivna vid Åbo ritskola år 1950, deras levnadsberättelser och bildvärld
Konsten eller livet : eleverna inskrivna vid Åbo ritskola 1950, deras levnadsberättelser och bildvärld
Förfärligt härligt : [Nationalmuseum, Stockholm, 26 april 2007 - 24 februari 2008] / Helena Kåberg ; bidrag av Kajsa Rosenblad ... [et al.]
Två drömspel : från Strindbergs modernism till Potters television
Konst eller samhälle
Verklighetens poesi : svenska genrebilder 1825-1880
Konsten eller livet : elever inskrivna vid Åbo ritskola år 1950, deras levnadsberättelser och bildvärld / Margareta Willner-Rönnholm, 2001
