http://www.yso.fi/onto/yso/p1684 sjömän
sjömän sjömän
Kring kajutlampan. 3, skrönor och sanningar från sju hav och alla tider
Intervju om sälfångst, sjömansliv, skeppsbrott (1994)
Intervju om sälfångst, sjömansliv, skeppsbrott, kommunikation, tjänstgöring m.m.
Intervjuer med två Kap Hornare som berättar om livet ombord på segelfartygen under 1930- och 1940-talen.
Intervjuer och statistik insamlat bland sjömansfamiljer på Åland angående sjömansäktenskapet samt examensarbete.
Urheilun iloa = Idrott ger tillfredsställelse
Sjömansmiljöer i Jakobstad före stadens brand (1765-1835)
Besättningen på rederiet Bores  M/s Seagard vill byta till garantilön
1997 års idrottsman Marko Karhapää från Mariella
Terveisiä Kotkasta = Hälsningar från Kotka
Åbokören Shanty Singers (1985)
Skeppsgosseskolan på Sveaborg 1778-1826
Gud ombord : förekomsten av religiositet bland sjömän
Möt maskinisten Karl-Erik Finnman från Helsingborg
Sammanfattning.
Sjöfolk. 2 : minnen och berättelser
Visbok från Pargas  (1903-1931)
Syyskuun kihlaus = Septemberförlovingen
Sjömansvisor
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1937. Femtioandra årgången
Den hungrige mannen : berättelser om farfars kniv
Pråmskepparen Kråkskärn : och andra berättelser
Krisen leder dem till kyrkan
Finlands sjömans-union : kamp och framgång
Siljas stolthet kom, sågs och segrade
Åland i New York : en återfunnen dagbok
Piratens dagbok : skriven av Jack Carpenter
Femte VM-viktorian för "Silja Serenade"
På stadig kurs : Stiftelsen Sveriges Sjömanshus 1972-2012
Merimiespalvelutoimiston hallituksen toimintakertomus vuodelta 2000 - Styrelsen för sjömansservicebyråns verksamhetsberättelse för år 2000.
Varför - därför
Mitä jää kun merenkulkija lähtee kotoa? : vain vaimea partaveden tuulahdus = Vad blir hemma efter sjöfararen? : bara ett vagt stråk av rakvatten
Hur levde en sjöman på 1800-talet?
Vissa frågor om sjömäns vilotid
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
Sjömansmotorister möttes i Ekenäs
"Silja Serenade" mot dubbelseger?
Spökhistorier från det svarta skeppet
August Portins och Anders Gustavssons vishäften  (1979-1981)
Hans majestäts drake
Vi, de drunknade
Segern i nordiska fototävlingen gick till Sverige : rekordantal lysande bilder
Filippinska sjömanshustrur drar tungt lass när männen seglar
Härskare från haven
Samlingen innehåller uppteckningar om sjömansminnen, dikter, berättelser, och visor.
Sjömansläkaren  : de nya blanketterna för läkarundersökning av fartygspersonal har tagits i bruk
Visbok efter sjömannen Karl Arkadius Wikman. I samlingen finns också ett visfragment från 1880-talet.
Sammanfattning (s. 3).
Sjömannen och spelmannen Svante Bergman, Pargas (1982)
Panosta itseesi = Satsa på dig själv
Livets sjöresa med skepparen Einar Nyqvist från Sarfsalö
Kommer den finska sjömannen att försvinna till Bermuda precis som Nestes tankfartyg?
Frithiof Sandells arkiv (1891-1995)
Till sjöss. På däck : en första handledning i däckstjänst
Segel- och riggritningar samt räkenskaper för galeasen Wellamo och skonaren Salo från Ladoga, inramade fotografier av tunnbinderi, Valamo kloster, diakonissor.
Hans kejserliga majestäts nådiga reglemente för en allmän pensionsanstalt till förmån för befälhavare och annat sjöfolk på finska handelsfartyg : [utfärdadt i Helsingfors, den 28 mars 1879]
Lotsar i östra Nyland (1976-1977)
Samlingen består av intervjuer om sjömannen och bonden Petter August Portin och om hans sjömansvishäfte som finns som kopia i samlingen. Samlingen innehåller också kopior av två vishäften som har skrivits av Anders Gustafsson, varav det ena är tryckt och utgivet av författaren i New Castle,  Washington 1910.
Den moderna sjömannen
Invaliditetspension : hur?för vem?på vilka villkor?
Aktiva amatörfotografen Vappu Klemetti har framgång i SSB:s tävlingar : foton av båtar och natur
Karl Johan Lindbloms samling (2009)
Intervjuer om hur det är att bo och arbeta på Utö, om skärgårds- och stadskultur, om att flytta bort och återvända, om ortsbor och tillfälligt bosatta och turismens roll i samhällsutvecklingen.
Merikapteeni Rolf Holmgren rakensi purjelaivoja pulloon = Flaskskeppsbyggaren sjökapten Rolf Holmgren har seglat  i  hamn
Minnesanteckningar och fotografier från segelfartyg (1995)
Äventyr till havs
Avsked och återseende : sjömanshustruns liv under 1900-talet
Fartyget Österstjernan och Fredrik Albrechts liv i 1800-talets Lovisa
Glimtar ur en sjömans liv på 1800-talet
Den förlorade hembygden (1991-1995)
Kartläggning av matval hos finländsk fartygsbesättning
Veikko Sjölund : sjöman livet igenom
Intervju med lotsen Ernst Berlin om lotsarnas arbete förr och nu, pricksättning och praktik på segelfartyg (Pommern). Innehållsreferat ingår.
Knopar på logglinan
Harrastenäyttelyn antia = Hobbyutställningens skörd
ILO:s konvention om arbete ombord på fiskefartyg : betänkande
Med U 47 till Capa Flow : tyska ubåtsässet Günter Prien om krigets mest vågade råd
Toimintakertomus 1978 = Verksamhetsberättelse 1978
Intervjuer med personer som representerar olika yrken såsom formän, lärlingar, bryggeriarbetare, drängar, sjömän, timmerman, handlande, garvare, glasmästare, snickare, möbelpolerare, skohandlare,  kyrkvaktmästare, bagarlärling, vävstolsreparatörer, cementarbetare, tegelbruksarbetare, hamnarbetare, brandvakt, bokförerska, lärare, urmakare, nattvaktsättare och en telefonist..   I samlingen ingår även H. Ekholms bok  "Ekenäs öl 1858-1958", Ekenäs 1958, och fotografier från Raseborgsfestspel och Snappertunadagen.
Målet är ett bra arbetsliv på sjön : men hur når man dit?
Sjömans- och lotsyrket (1983)
Carl Jansons arkiv (1857-1881)
Tredje delen i trilogin Magiska tecken om barnhemsbarnen Samuels och Lisas äventyr i 1800-talets Göteborg.
Sjöbröder : berättelser från hav och hamn
Sjömansliv : berättelser från två sekel
Personhandlingar, kontrakt och sjömansintyg, brev och skattesedlar efter sjömannen Carl (Karl) August Janson och hans hustru Albertina Janson, gårdsägare i Brändö, Vasa på 1850-1880-talet. I arkivet ingår några dokument efter sjömännen Erik Queflander, Vasa, August Lundström och Johan Andersson Kronman, Smedsby, Nikolaistad.
Sjöfolk. 3 : minnen och berättelser
I dialog med muntliga och skriftliga berättartraditioner : en undersökning av svenska sjömäns livnadsberättelser
Sjöfarares livsstilsförändring : Utvärdering av ForMare-projektet
Fristående forts. på Legenden om Sally Jones. Gorillan Sally Jones är maskinist på en lastskuta. Tillsammans med sin vän sjömannen som kallas för Chiefen, är hon strandsatt i Lissabon. Efter en smugglingsaffär blir Chiefen oskyldigt dömd för mord. Sally Jones får kämpa både för sin egen överlevnad och för att rentvå Chiefen
Anders saga
Om sjömäns självporträttering
"En sjöman älskar havets våg" : sjömännens upplevelse- coh erfarenhetsvärld som exempel på mentalitetshistorisk metodologi
En vilig stuert växer inte på träd
Sjöväga män : berättelser
Mynt under masten och vissla på vind : sjöliv och folktro
Skeppslega till utlänning : tillstånd, dispenser flaggskifte : betänkande
Samlingen innehåller en intervju med Åbokören Shanty Singers ordförande Bjarne Öhman, samt med körens ledare Runar Erickson.
En Kap Hornare berättar (1996)
Liike jatkuu = Rörelsen fortsätter
Båtsmanshållet på Åland och i Finland under 1620-talet
SSB i Åbo, Finland
Sjömanskap [del 3 - 4:1] : av Kungl. Sjöfartsstyrelsen godkänd och fastställd som lärobok vid rikets sjöbefälsskolor
Från Hagnäskajen till Yokohama : sibbosjömän berättar om sina liv till sjöss
En ny svensk sjöfartspolitik
Sjöman, legionär, legosoldat : svensk soldat i fem krig, från Jugoslavien till Irak
Samasta veneestä eri puolille pöytää : kertomus Suomen laivanpäällystöliiton taistelusta työehtosopimusten puolesta ; [Från samma båt till olika sidor om bordet] : [en berättelse om Finlands skepps[be]fälsförbunds kamp för kollekti[v]avtal]
Sjömän i svensk kusttankfart
I arkivet ingår personliga handlingar rörande Elias Fagerström (1795-1831), J. A. Rosqvist (1859-1940) och Mabel Rosqvist (1889–1966).
Skepp och sjömän : en historik i text och bilder från vikingatid till nutid / Christopher Lloyd i samarbete med J. Douglas-Henry
Vishäften från Pedersöre  (1885-1934)
En sjömans reseminnen från land och haf : skildring ur värkligheten. 1. häfte, ett skepsbrott
Sjöfolk
Båtkörkortet : förarintyg & kustskepparintyg
Invandring oh finländska sjömän i Argentina : från 20-tal till 90-tal
Gänget ombord gör båten : sjömansträff i Raumo
Långt till hamn
Hantverk och stadstraditioner (1973)
Förr var sjömanshustrun familjens ankare
Sjömansminnen från segelfartygens tid (1990)
Sailor och Pekka och söndagen
Simpans hav och hamnar
Funderingar angående vad sjömanskap egentligen är, var man skaffar sig det och vart det tog vägen
Sjöarbetskonventionen : om Sveriges anslutning : betänkande
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1952. Sextiosjunde årgången
Provokatoriskt fjäsk för tyskarna
Sjömanskap [del 2] : av Kungl. Sjöfartsstyrelsen godkänd och fastställd som lärobok vid rikets sjöbefälsskolor
Skytte som avkoppling
Sjöfolk. 4
Om sjömännens skrivkonst under segelfartygstiden
Kort levnadsbeskrivning, fotografier och silhuett av sjömannen och pargasspelmannen Svante Bergman.
Sjöfarthistoria (1994)
Sjömansskatt : förslag
Sjöman 1925-1949
M/s Traden yleisurheilun Suomen mestari = Ms Traden finsk mästare i friidrott
Barndom och uppväxt i en sjömansfamilj : intervjuer med sjömanssöner
Sailor och Pekka gör ärenden på stan
Släkterna Fagerström-Rosqvists arkiv  (1820-1947)
Dopen vid Kullen : en gammal sjömanstradition i 1667 års sjölag och i Olaus Rudbecks Atlantica
Sjöfolk. [1]
Sjöfarare på resemässa
En riktig soppa : en egensinnig seglare berättar om sina vidare äventyr
Personliga handlingar, brev, anteckningar, dokument och fotografier.
"Silja Serenade" har VM-seger i sikte
Smugglarens hemlighet
Intervju med Sven Sanfrid Gästgivar, Bergö, Malax om sjömans- och lotsyrket. Kopior av sjömanspass, linjedopsintyg och "merimieskirja" samt beskrivning av byggnaderna på Rönnskär 1899.
25 vuotta - eikä suotta = 25 år - och inte för intet
M/S Gabriella på Må Bra-dagar på Kuortaneen Urheiluopisto
Fristående forts. på Legenden om Sally Jones. Gorillan Sally Jones är maskinist på en lastskuta. Tillsammans med sin vän sjömannen som kallas för Chiefen, är hon strandsatt i Lissabon. Efter en smugglingsaffär blir Chiefen oskyldigt dömd för mord. Sally Jones får kämpa både för sin egen överlevnad och för att rentvå Chiefen.
Till sjöss. i maskin : en första handledning i maskinrumstjänst
Kring kajutlampan. 4, över ogästvänliga hav mot hägrande horisonter
Sjömannens yrke : ur hustruns perspektiv
Blandbesättning gör Kimmo Sasi talför
Handbok i sjömansarbete
Borde vi komma ihåg dem?
"Reseminnen s/v Viking 1984" skriven av Björn Pettersson (mikrokort) och reprofotografier ur Walter Lindholms och Björn Petterssons samlingar från segelfartyg på 1930-1940-talen. 3 mikrofischer, 115 s.
"Nog har jag alltid varit välkommen, tror jag" : sjömannens anpassning till familjelivet
Rörelsebank för sjömän : Ett produktutvecklingsarbete
Den fjärde boken om sjömannen Sailor och hans hund Pekka. På väg till tobaksaffären där de ska tippa, träffar Sailor och Pekka fru Jackson. De följer med henne till marknaden och tävlar i prickskytte
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående förmoner för them, son godwilligt antaga tienst på kongl. maj:ts örlogsskepp och fartyg, wid then nu förestående siö-expedition. Gifwen Stockholms slott then 4 martii 1789.
Brev, kontrakt, intyg, köpebrev 1848 (bomärken), div. kvittanser samt 1 svartvitt fotografi, tidningsartikel.
Sjömanskap [del 1] : av Kungl. Sjöfartsstyrelsen godkänd och fastställd som lärobok vid rikets sjöbefälsskolor
Sjömän i Hitlers tukthus
Sjömanskap [del 4:2 - 4:4] : av Kungl. Sjöfartsstyrelsen godkänd och fastställd som lärobok vid rikets sjöbefälsskolor
Två berättelser "Sjömannen och omvärlden" och "Last voyage of the Favell" (särtryck ur tidskriften Sea Breezes, 66 sidor, översättning av dagbok som ingår på svenska i SLS 1476). Materialet behandlar sjömanslivet på 1930-talets segelfartyg.
Merimiespalveluiden puolesta vedottiin = Man vädjade för välfärdsservice
Djuphavssjömän : ett sjömansdokument
Silja Serenade, sjömansidrottens största och vackraste
Sjömansfotografier skannade ur Jarl Wessmans album.
Mitt första steg på sjömannabanan
Tack för mej, kamrat!
Ett sjömansliv
Olli Noronkoski, årets sjömansidrottare 2002.
Korkea taso merimieslaulufestivaaleilla = Högklassig sjömansvisfestival
På Rååseglarnas tid
Intervjuer med fyra Kap Hornare som berättar om livet ombord på segelfartygen under 1930-talet. I samlingen ingår kopior av anteckningar förda på segelfartyg, brev, "Skeppsredarnas i Åbo regler från 1844 för fartygens befälhavare" samt manuskript till "Till sjöss under segel" av Nils A. Holmberg.
Sjömansäktenskapet (1982)
Sjömansfotografier (2010)
På saltan sjö : minnen från sjölivet
Minnen från krigsåren på 1940-talet
Kvarlåtenskap efter torparsonen och sjökaptenen Johan Lundberg (1848-1981)
Blandbesättning av säkerhetsskäl?
Sjöfartstyrken i hamnstaden Gävle
Fritörn
Livet i ett sjömanshus
Minnen från min sjömansbana
Sjömanskunskap
Seminariet Sjömannen : från livsform till yrke
Merenkulkijoiden taidetta Helsingin Merimiesklubilla/Sjöfararnas konst på Helsingfors Sjömansklubb
Sjömannens verklighetsuppfattning : en kulturanalys av fartygssamhället på långfartsskutorna under den finländska segelsjöfartens sista era (1920-1940-talen)
Tusen öar : minnesskrift utgiven av Nagu- och Korpobors hembygdsförening r.f. i Åbo
Välkommen till Neristan sjömännens stad
Mördarens apa
Anvisningar för läkarundersökning av sjöman
Åländska Josefine förste styrman på jättekryssare i Karibien
Om att vara en ikon : sjömanshustrun och myten om självständighet
Var är Sailor och Pekka?
Tyngdlyftare triumferade vid Stockholms fotbollsfest
Med steam i pannan : sjömansminnen från åren 1924-1941
En berättelse om fartyget Österstjernan, som i 30 års tid upprätthöll trafiken mellan Lovisa och Stockholm : och om dess befälhavare Fredrik Albrechts liv i 1800-talets Lovisa
Sjömanshustrun : hundra år av ensamhet
Kopior av vishäften efter Anna Nykvist och Jakob Strömsnäs från Pedersöre. Den första dateringen i Strömsnäs häfte är från 1885. Han skrev i häftet då han var ombord på fregatten Ekvator 1886.
"Sjömansminnen" : fyra Kap Hornare berättar om livet ombord på segelfartygen under 1930-talet
En sjömans reseminnen från land och haf : skildring ur värkligheten. 2. häfte
Förteckning över smeknamn på sjökaptener födda kring sekelskiftet samt två berättelser "Vintersjöfart" och "Skeppare-original och andra" av N.A. Holmberg
