http://www.yso.fi/onto/yso/p16890 skidor
skidor skidor
Den finska skidan i arbetets och idrottens tjänst
Till frågan om Fennoskandia skidornas uppkomst
Om en god skidas egenskaper och skidornas skötsel
Om skidor och skidlöpning för jägare och turister
Samlingen består av tre arkivenheter med uppteckningar och skisser på lösa blad samt ett häfte med uppgifter på landsmålsalfabet om de i uppt. förek. orden. I del I  finns uppteckningar och 19 skisser  om byggnadsskick, dräktskick, boskapsskötsel årets fester och etniska grupper. I del II finns uppteckningar och 34 skisser på lösa blad om skidor, snöskor, skridskor, barnkläder, äldre personer samt  brännvinsbränning och jakt. I del III finns uppteckningar och skisser gällande lanthandel, tjärbränning, bomärken, utsmyckning av träföremål. I del IV brev och frågelistor, eld och eldgörning, maträtter och kokböcker samt tre fotografier. I mapp V finns torkat "Dögräs".
Stora boken om hobbysnickeri
Några tankar om snöskors och skidors upprinnelse
Om skidlöpare
Ur skidans och snöskons historia
Varför hittar man skidor i myrar? : gammal same kastar nytt ljus över intressanta skidfynd i träsk
Traditionsuppteckningar (1966-1967)
Bra glid : [så knäcker du vallakoden] : [tur, träning, tävling]
Samklangens vänner - förenen er! : [intervju med Markku Suksi]
På skidor i fjällen : resmål, skidor, utrustning, mat, orientering i fjällen, kondition, långturer
Snöskor har ersatt skidor
Den nordiska skidan, den södra och den arktiska
Mera om skidans historia
Studier i norrländsk forntid. 2
Skidor, snöskor, skridskor m. m.
