http://www.yso.fi/onto/yso/p16806 juridik (rättslära)
juridik (rättslära) rättslära rättslära rättsdogmatik
Hans Kejserliga Majestäts nådiga instruction för techniska real-skolor i Finalnd : gifwen i Helsingfors, den 7 juni 1848.
Rätten till tjänster i informations- och kreditsamhället : en rättsdogmatisk undersökning om tillgången till infrastrukturen för handeln, särskilt banktjänster
Begravningsbidrag juridisk gråzon
Rätt och rättfärdigande : en tematisk introduktion i allmän rättslära
Vilken upphovsrätt? : fakta om upphovsrätten för grundskoleeleven : lärarhandledning
Allmän straffrätt : en introduktion
Finnar och germaner : folk- och kulturberöringar från the årtusenden
Berndt Hasselrots juridiska skrifter. [Bd 9], Detta band innehåller uppsatser om preskription, försträckning och köp
Lönegaranti vid gränsöverskridande situationer
Berndt Hasselrots juridiska skrifter. [Bd 10], Detta band innehåller skrifter om avtals slutande, köp, avbetalningsköp och sysslomannskap m.m
Rätten som instrument för social förändring : om legalstrategier
Förslag till förordning angående undervisning i odontologi vid Alexanders-universitet i Finland
Författningar rörande elementarläroverken i Finland 1896-1902 jämte kronologiskt och alfabetiskt sakregister omfattande åren 1852-1902.. Supplement 1
Svenskan i Finland. 7, Föredrag vid sjunde sammankomsten för beskrivningen av svenskan i Finland, Uleåborg 19-20 april 2002
Inkast i straffområdet
Nykyajan muuttuva oikeus : Justus ry. 10 vuotta = Nutida rätt i förändring : Justus r.f. 10 år
Kyrkligt liv i Finland
Handbok i Svenska : skriva och tala - rätt och fel - grammatik - knepiga ord
Rättsdogmatikens alternativ
Bakom rätten : en rättsekonomisk argumentationsmodell
Sveriges statsskick : fakta och perspektiv
Från tanke till gärning. Del 2, Förberedelse och stämpling till brott
Lagstiftningen rörande Finlands läroverk
Juridisk metodlära
Sanningen om rätten : rättsfilosofins historia från antiken till våra dagar
Den svenska riksdagens tillfälliga utskott
Lärdomsöfning, afdelad uti sedoläran, lagfarenheten och statskunskapen
Föreläsningar över juridikens metodlära
Att komma på glid
Hans Kejserliga Majestäts nådiga förordning, angående inrättningen af techniska realskolor i Finland : gifwen i Helsingfors, den 9 junii 1847.
En ändelses uppgång och fall : svensk pluralbildning med -er hos neutrala substantiv med final konsonant = The rise and fall of an ending : the -er plural of Swedish neuter nouns with a final consonant
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion
Rättsdogmatikens paradigm och arbetsrättens rationalitet
Studier rörande svensk och finsk rätt
Yrkesutbildning : lagstiftningen med lagberedningshandlingar
Svenska på franskt manér : om syntaktiska gallicismer i 1700-talets och det tidiga 1800-talets svenska
Elevrätt : skolplikt och skoldisciplin enligt SkolL och SkolSt
"Med vårt västra grannland som förebild" : en undersökning av policydiffusion från Sverige till Finland
Om domares och andra tjänstemäns rätt att pröfva lagars giltighet
Lag om läroplikt ; Lag ang. kostnaderna för folkskoleväsendet ; Förordning ang. läropliktslagens bringande i verkställighet ; Förordning om verkställighet av lagen ang. kostnaderna för folkskoleväsendet
För sent. Allt för sent
Berndt Hasselrots juridiska skrifter. [Bd 2], Detta band innehåller uppsatser om panträtt, borgen och köp
Mysteriet på piratfabriken : [studiematerial för högstadiet om upphovsrättens grunder]
Rättsvetenskaplig metod
Lagkunskap för gymnasiet
Dubbelboende vid beskattningen av fysiska personer
Juridisk argumentation : en lärobok i allmän rättslära
Straffrättens allmänna läror
Är sex arbete? : svensk och tysk prostitutionspolitik sedan 1970-talet
Interaktiv rättsvetenskap : en antologi
Berndt Hasselrots juridiska skrifter. [ Bd 8], Detta band innehåller uppsatser om lån, deposition, saklega, köp och fullmakt
Bokföringens grunder. 1
Rättsstaten Finland
Rättssystem och vetenskap : studier kring en analysmodell för ideologiska system
Juridikens teori och metod : en introduktion till allmän rättslära
Svenskt lagspråk i Finland
Inlärningssvårigheter på andra stadiet
Musikläroanstalterna fick ny lag
Med sammanfattning på tyska.
Kontextuell rättshistoria
Berndt Hasselrots juridiska skrifter. [Bd 1], Detta band innehåller uppsatser ang. försträckning, köp, gåva och handelsbolag
Allmän straffrätt
Den nya lagstiftningen om yrkesläroanstalterna
Sammandrag: Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Svensk-finska kulturförbindelser under åttahundra år
Polycentri, legitimitet, och jämställdhet
Oikeuselämän lyhennesanakirja = Juridisk förkortningsordbok
Rättslära för handel och förvaltning. 1
Svensson och svenskan : med sinnen känsliga för språk : festskrift till Jan Svensson den 24 januari 2010
Sjömanskap
Rätten och förnuftet : en lärobok i allmän rättslära
Rätt och politik : inlägg på ett gränsområde
Strömningar och problem inom modern rättsfilosofi
Internationella köplagen
Författningar rörande elementarläroverken i Finland 1852-1905
Musik juridik från A-Ö
Juridisk handbok för medborgerlig bildning. Johan Philip Palmén
Livsmedelskunskap för hushållen
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning. 16, Förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning, Linköping den 22-23 oktober 1987
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
"Endast kyrkans egna angelägenheter" : en kyrkorättslig undersökning av kyrkans egna angelägenheter i kyrkolagstiftningen om Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Berndt Hasselrots juridiska skrifter : (ny föjld). [ Bd 4], Detta band innehåller uppsatser om preskription och borgen m. m.
