http://www.yso.fi/onto/yso/p1685 havsfiske
havsfiske havsfiske
Troolari Sea Gull, uppoaminen Itämerellä 27.5.2004, troolari Nordsjö, kallistuminen 27.1.2004 = Trålaren Sea Gull, sjunkit på Östersjön 27.5.2004, trålaren Nordsjö, slagsida 27.1.2004
Tumlaren i Finland : förslag till åtgärder för skydd av tumlaren i Finland : betänkande av Tumlararbetsgrupp[en]
Kustfiskare och kustfiske i Finland under den industriella epoken : studier i en yrkesgrupps yttre villkor, sociala skiktning och organisation 1860-1970
Hafsfisket på Sverges västkust samt Några ord om Finlands saltsjöfiske
Sammanfattning.
"Torsken skulle må bra av att inte fiskas på några år"
Om hav och fisk
Bottnisk kontakt XII : maritimhistorisk konferens : Forum Marinum i Åbo 6-8 februari 2004
Förvaltningsmodeller för Östersjöns skärgårdsfiske och vattenbruk : projektrapport för den Nordiska miljö- och fiskeristrategin
Sammandrag: Människan och naturen - samspelet inom fiskerinäringen. Vilt- och fiskeriforskningsinstitutet. Forskningsdagar 2005.
Pälsdjursnäringen renar haven
Tjop tjop! : vänbok till Christer Westerdahl med anledning av hans 70-årsdag den 13 november 2015
Enfalliga anmärkningar om Öst Giötha skäre-boars öfliga fiskesätt i Östersiön
Enfalliga anmärkningar om Öst-Giötha skäre-boars öfliga fiske-sätt i Östersiön, sednare delen, med wederbörandes tilstånd, under oeconomiae professorens, och Kongl. Swenska Wettensk. Academ. ledamots, herr Pehr Kalms inseende, för lager-krantsens erhållande utgifne, och til almänt ompröfwande öfwerlemnade i Åbo Academies öfre läro-sal f. m. den 22 Julii 1754. Af Johannes Enholm Eliaeson. Öst-Göthe
Saggö : enstaka hemman
Med folk och fisk över Ålands hav
Effekter av drivande alger på fisket i havsområdet mellan Askö och Herröskatan, Lemland, SE Åland = Effects of drifting algae on fishing in the archipelago between Askö and Herröskatan, Lemland, SE Åland
Bankskutor och sjöbåtar i Bohuslän
Sillabåten Karl A : från idé till verklighet
Samlingen består av svar på Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors frågelista om olika slag av fiske.
Rödhamns värld : historien om livet vid Ålands stora farled
Kalastusalus MASI, FIN 219-V, kalastajan hukkuminen 5.11.2008 Hanön lahdella Ruotsissa = Fiskefartyget MASI, FIN 219 V, fiskare drunknar den 5 november 2008 i Hanöbukten, Sverige
Storskarven Phalacrocorax carbo sinensis vid den österbottniska kusten : styrgruppens rapport
Verksamhetsåret 2011
Miljarder kastas i havet
Havsöringens tillstånd och havsöringsfisket i Bottniska viken
Ålands hafsfiske och fiskarelif, särskilt i Kökar (1907)
Extra möte om laxfisket i bebruari 1997 : Fiskerikommissionen för Östersjön beslöt i Warszawa
Bönder och torpare i kustfiskets historia
ILO:s konvention om arbete ombord på fiskefartyg : betänkande
Finlands yrkesfiskarförbund informerar : verksamhetsledaren kommenterar : laxarbetsgruppen '97 - ett slut på laxkriget i sikte? : utvidgat system med accisfritt bränsle för fiskefartyg : 1998 års fiskekvoter för Östersjön : kvoter
Fångad av vinden : svunnen skärgårdskultur på spåren
Den svarte fiskaren i Kina
Laxens och laxfiskets framtid avgörs nu
Fisket som skärgårdsnäring
Östersjöns utmaningar och Östersjöpolitiken : statsrådets redogörelse
Ledaren : Laxkrig och vilda laxar
Bland gömda stenar i glömda fiskelägen
År 1994 fiskade vi tidernas rekordfångst från Östersjön
Havsbruk som håller i längden
Mynt under masten och vissla på vind : sjöliv och folktro
Stenbådan : - ett åländskt fiskeläge i Bottenhavet
Hur ser framtiden ut för Östersjöns sälstammar?
Petsamo och havet
Den gamle och havet
Fiskköpare och sumpskeppare i Ålands och Åbolands skärgårdar
Östersjöns lax, historisk utveckling, fiske och beståndsvård
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. EP : Emäsalo - Porkkala = Emsalö - Porkala
Strömmingsfisket på Sandskär i gångna tider
Enfalliga anmärkningar om Öst-Giötha skäre-boars öfliga fiske-sätt i Östersiön... under oeconomiae professorens, och Kongl. Swensk. Wettensk. Academ. ledamots, herr Pehr Kalms, inseende, utgifne, och som et academiskt prof til allmänt ompröfwande öfwerlämnade... Af Johannes Enholm Eliaeson. Öst-Giöthe
Fisket vid kust, i älv och sjö
Vågspel, solrök och hala ålar : saltade essäer ur minnets loggbok / Georg Walls
Kustfiske och fiskevård : en bok om ekologisk fiskevård på kusten
Människor och båtar i Norden
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Rätten till fiske i Skärgårdshavet
Havsfisk och fiske i Nordvästeuropa
Nautiskt bildlexikon
Svenskt havsfiske : en bibliografi. 2
Saaristomeren kansallispuiston runkosuunnitelma = Stömplan för Skärgårdshavets nationalpark
Sillien perässä : suomalainen valtamerikalastus 1929-1976 = På jakt efter sill : finländskt djuphavsfiske 1929-1976 = Catching herring : Finnish ocean fishing 1929-1976
Samiska rättsuppfattningar
Havsfiske i hela världen
Fördröjd utsättning och fredningsområde : räddningen för laxen och laxfisket i Östersjöområdet
Östersjön : naturen och människan
Havs- och kustfiskets miljöeffekter i Skärgårdshavet och Bottenhavet
Enfalliga anmärkningar om Öst Giöta skäre-boars öfliga fiskesätt i Östersiön
Laxfiske med fluga
Kust- och älvfiske - människorna, arbetet och båtarna : fotografisk bildsvit om fiske i Österbotten på 1970-80-talet
Inte guld men vatten : sannsaga
Sikfisket i Bottniska viken och en rekommendation om skydd för sikbeståndet mot trålfiske
Ishavsfiskare vid Murmankusten
Fiskevården i havsområdet utanför Jakobstad
Lysande strömningsfiske
Sjövägen till Sverige : från 1500-talet till våra dagar
Enfalliga anmärkningar om Öst-Giötha skäre-boars öfliga fiske-sätt i Östersiön, förra delen, med wederbörandes tilstädielse, under oeconomiae professorens, och Kongl. Swensk. Wettensk. Academ. ledamots, herr Pehr Kalms, inseende, utgifne, och som et academiskt prof til allmänt ompröfwande öfwerlämnade i Åbo Academies öfre läro-sal f. m. den 15. Decembr. 1753. Af Johannes Enholm Eliaeson. Öst-Giöthe
Många fiskare i Skärgårdshavet får sitt levebröd av strömningen
Skrämmande och engagerande under ytan
Särtryck av fiskar och fiske i Norden
Ett vikingafolk : skildringar från Lofotfisket genom tiderna
