http://www.yso.fi/onto/yso/p16870 bildanalys
bildanalys bildanalys
August Uotila 1858-1886 : appelsiinitytön maalari = appelsinflickans målare
Konst, kön och blick : feministiska bildanalyser från renässans till postmodernism
Det köpta språket : analys av reklambilder
Bildspråk och bildanalys / Gert Z. Nordström
Bildbetydelser : inledning till bildsemiotiken som vetenskap / Göran Sonesson
Elevers bilder av skolan : vad elever berättar om och hur lärare och lärarstudenter reflekterar och samtalar om skolan utifrån elevers bilder
Se upp! : om bildförståelse och visuell kommunikation : 18 november 2004 - 13 mars 2005.
Helene Schjerfbeck : henkisyys taiteessa = om det andliga i konsten
"Beat the face"- en inspirationsbok med olika makeuper
Texten med extra allt : om text, bild och grafisk form - i samverkan
Bild och retorik i media
Vårdlärarens val av en konstbild för ett undervisningstema
Kosmisk ensamhet och horror vacui : ett försök till bildanalys ur genusperspektiv, i anslutning till en undersökning av elever inskrivna vid Åbo ritskola 1950-51
Visuell retorik : bilden i reklam, nyheter och livsstilsmedia
Bild & budskap : ett triangeldrama om bildkommunikation
Bild och språk i varuhusannonser
De vackra och de mäktiga : En analys av kvinnobilden i Helsingin Sanomat, Hufvudstadsbladet, Ilta Sanomat samt Iltalehti
Instagram som kommunikationskanal- : En undersökning om vilken typ av träningsrelaterade bilder som kan fungera som träningsmotivation för unga kvinnor.
Det fotografiska bildspråket
Inlevelse och vetenskap : om tolkning av bildkonst
Samspel text bild : för text- och bildmänniskor, som vill förstärka sina budskap inom information, nyhetsförmedling och reklam
Tvärvetenskaplig studie över hälsoannonser i Hemmets Veckotidning
Bildspråk och bildanalys
Bildkommunikation : arbetshäfte till Bildboken
Barns bilder berättar : en undersökning av barns teckningar
Bild, konst och medier för yngre barn : kulturella redskap och pedagogiska perspektiv
Sjuttiofem fotografier : bilder med historia
Imagemaking : en bildsemiotisk undersökning av hur Fazer skapat en image kring produkten Fazer Blå
Metoder i konstvetenskapen / Lars-Olof Larsson
"Beat the face" : - en inspirationsbok med makeuper
Populärkultur : teorier, metoder och analyser
Köp mig, läs mig! : kvalitativ analys av tjej- och damtidningars omslag
Den idéhistoriska bilden
Det ytliga djupet : essäer om den abstrakta konsten och dess förhistoria
Läsa bilder : en historia om kärlek och hat
Bilderbokens jag i text och bild : Veronica Leos Ekorrögon / Maria Lassén-Seger
Konstverket berättar : om att se på en målning
Bilderbok från Altamira till Texaco Grand Prix
Att tolka bilder : bildtolkningens teori och praktik med exempel på tolkningar av bilder från 1850 till i dag
Barns världar - barns bilder
Visa det i bilder,säg det med ord : visuella och språkliga uttryckssätt för varumärkesegenskaper i Vagabonds annonser
Berömda målningar
Hurdan är en Cosmotjej? : En undersökning av kvinnobilden i amerikanska, brittiska och svenska Cosmopolitan
"En trevlig död kvist mitt i skogen!" : undersökning om hur femteklassister upplever bilder ur biologiboken
Medieboken : Grafisk kommunikation. Grafisk kommunikation
Att berätta en bild : en intervjuanalys
Tillbaka i moder jords gröna famn - En analys av finländska utvandrares amatörfotografier
Bildanalys : didaktik och metod
Kritisk retorikanalys : text, bild, actio
Surrealism och nysurrealism i Åbo 1928-1960
Några reflektioner kring Bo Ossian Lindbers begreppspar "utehåll" och "innehåll" / Jan von Bonsdorff
Konstverkets födelse
Hur massmediernas porträttering av Martti Ahtisaari har varierat och förändrats under Ahtisaaris presidentperiod : en innehållsanalys av nyhetsbilder i Helsingin Sanomat och Ilta-Sanomat
Visuella spår : bilder i kultur- och samhällsanalys
Självporträtt : en bildanalytisk studie i svensk 1900-talskonst
Populärkultur : - teorier, metoder och analyser
Kosmisk ensamhet och horror vacui : ett försök till bildanalys ur genusperspektiv, i anslutning till en undersökning av elever inskrivna vid Åbo ritskola 1950-51 / Margareta Willner-Rönnholm
Picasso och hjärnan
Ord och bild i samverkan
Bildanalys för pappers- och tryckkvalitet
Grepp om livet : ett debattmaterial om kroppsfixeringen i reklamen
Bildbeskrivning, bildanalys och bildtolkning
Bildanalys : teorier, metoder, begrepp : [uppslagsbok]
Lyssna med ögat
Sätt att se
Är barns bilder språk?
Panofsky och ikonologin
En semiotisk analys av Marabous printreklam från 1940-talet till nutid
Bild och föreställning : om visuell retorik
Lärobok i bild
Bildlore : studiet av folkliga bildbudskap
Bilden i barnboken
Textens hantverk : om retorik och skrivande
Gör min moderna religion till bild! : erfarenheter av ett mediedidaktiskt seminarium inom huvudämnet religionsvetenskap och lärande
Ett falskt jag : en visualisering av frågeställningen "Vad händer ifall ett barn identifierar sig med en mentalt sjuk förälder?"
Bröllopsfotografi i Estland från 1970-talet och från år 2010 : En analys av visuella komponenter
Symmetri : ordningens princip
"Den är både lugn och glad" : en undersökning om hur elever i årskurs 5 uppfattar bilder i religionsböcker
Bildens tysta budskap : interaktion mellan bild och text
Kommunikation av Baltic Yachts brand identitet i print media
Undersökning av fibrillering
Livets träd : världen genom barnets ögon
Möten med bilder : att tolka visuella uttryck
Bildspråkets grunder : om konst, film/tv, reklam, nyheter, barn/ungdomskultur
Kvinnor presenterade med bilder och språk. En semiotisk analys av kvinnobilden i tjejtidningar
Rum, relation, retorik : ett projekt om bildteori och bildanalys i det postmoderna samhället
En undersökning och en produktframställning om negativa utrymmen i dräkten
Bildriket : bildresearch, urval, sammanställning och formgivning / Birgitta Westin, Harriet Alfons, Margot Henrikson ; texter av Harriet Alfons
Jag, Alfons och Mumin : en avhandling om barns uppfattningar om barnboksillustrationer
Manlig manlighet : en bildanalytisk studie ur genusperspektiv
Texten som tavla : studier i litterär bildtransformation
Sanningen bakom "amorbågen" och "det nittionionde världskriget" : en kvalitativ undersökning om barnets livssvärld genom bildkonst
Effektiv visuell kommunikation : om nyheter, reklam och profilering i vår visuella kultur
Lättläst och begripligt om EU? : en studie i svårighetsgraden hos EU-reportagen i två svenskspråkiga morgontidningar
Handbok i kvalitativa metoder
Lite av en Vagabond, med en strävan att alltid uppleva och se mer på semestern? Kulturella skillnader på researrangörernas webbplatser i Sverige och Finland
Skriva till bild : lärarbok - idéer och uppslag för skrivundervisningen på gymnasiet
Att lära sig att tyda livet
Bildens didaktiska uppgift i läromedel : en jämförande bildanalys mellan MOI! 1(1997) och MOI! 1 (2003)
Bild och samhälle : visuell analys som vetenskaplig metod
Tankar om fotografi
Synligt/osynligt : receptionen av det visuella i bilderböckerna om Alfons Åberg
Sätt att se på konst
Bild och retorik i media : medieboken
Möten med bilder : analys och tolkning av visuella uttryck
Typografi, bild och grafisk design
Seendets språk : exempel från konst, reklam, nyhetsförmedling och semiotisk teori
En målning och ett fotografi berättar
Berättelser som meningsskapare för brand : semiotisk analys av tre reklamfilmer
Bildanalys / Gert Aspelin... [et al.]
