http://www.yso.fi/onto/yso/p16829 konstbibliotek
konstbibliotek konstbibliotek
Tankens bilder : en samling bilder valda och kommenterade av Göran Carlsson och Per-Uno Ågren ; texter av Mats Brunander ... [et al]
Förteckning öfver framlidne erke-biskopen E. G. Melartins efterlemnade boksamling, som kommer att å offentlig auktion försäljas i Åbo
Le livre français à la bibliothèque de Monrepos = Ranskalainen kirja Monrepos'n kirjastossa : näyttely = Fraanska böcker i Monrepos bibliotek  = utställning 21.11.1998 - 28.2.1999 / [työryhmä = arbetsgrupp: Sirkka Havu... et al.]
Förteckning öfver en del af aflidne lectoren F. A. Meyers efterlemnade boklager, som kommer att genom auction försäljas i Helsingfors
Monrepos : Ludwig Heinrich Nicolay och hans värld i 1700-talets ryska Finland
Åbo nya stadsbibliotek är en populär mötesplats mitt i staden
Piazzan - en vision för samarbete : några intryck från mina besök på nordiska konstnärliga bibliotek 2002-2003 : rapport till biblioteksdirektionen vid Lunds universitets bibliotek
Unkarilaista taidetta = Ungersk konst
Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan kirjasto = Bibliotekshus för Helsingfors universitets studentkår
Den estniska boken genom seklerna : bokhistoriska uppsatser
Kulturarvsbrott
Förteckning öfver framlidne häradshöfdingen, collegii-assessoren G. A. Blåfields samling af böcker, plancher, chartor och portraiter, hvilka komma att försäljas å Auctionskammaren i Helsingfors den [18 april] 1849 och följande bokauktionsdagar
Pro libri : juhlakirja Cecil Hagelstamin täyttäessä 50 vuotta 15.1.1999 = festskrift till Cecil Hagelstam på hans 50-årsdag 15.1.1999
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Förteckning öfver böcker och musikalier, som komma att försäljas uppå Kejserl. Universitetets bokauctionskammare i Åbo d. 19 aprill 1823.
Helsingfors Universitets förnyelser och det konsthistoriska biblioteket
Lyssna, njut och få mersmak
Kortboken : handbok för hantering och vård av äldre och samtida fotografiskt material / av Jonas Palm och Torsten Johansson
Förteckning på de böcker och skrifter samt kartor, porträtter och kopparstick som finnas uti Läse-bibliotheket i Wasa
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
1806 års bibliotek : ett jubileum : Kungliga akademien för de fria konsterna 18 november - 17 december 2006
Förteckning öfver framlidne verkelige geheime-rådet, baron W. Klinkowströms efterlemnade böcker, planchverk och kartor, som på offentlig frivillig auktion å Auktionskammaren i Helsingfors försäljas den [ ] october 1852.
Förteckning öfver framlidne theol. prim. professoren, domprosten och Ordens-ledamoten m. m. doctor Gustaf Gadolins efterlemnade böcker, hvilka komma att å auction försäljas
Boken i tiden : betänkande
Plan : tidskrift för planering av landsbygd och tätorter
Helsingfors universitets depåbibliotek i Urajärvi
Sammanfattning (s. 11-15).
Förteckning öfver böcker och chartor m. m. som komma att försäljas på Auctionskammaren i Helsingfors den 23 febr. 1848 och följande bokauctions dagar
Biblioteket i världen : en inspirationsbok
Förteckning öfver framl. universitets-adjunkten, d:r Fabian Collans efterlemnade böcker, hvilka komma att offentligen försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors den [ ] 1852.
Nordiska konstbibliotek 1990 = Pohjoismaisia taidekirjastoja 1990 = Nordic art libraries 1990 / Nordiskt Konstcentrum ; [redaktion Kari Vähäpassi och Jón Sævar Baldvinsson
Förteckning öfver framlidne general-majoren och riddaren Arvid Finkenbergs efterlemnade boksamling jemte kartor och gravurer, hvilka komma att försäljas å auktion i Helsingfors den 2 martii och derpå följande auktionsdagar år 1842.
Förteckning öfver aflidne stats-rådet och riddaren Carl Edvard af Heurlins efterlemnade böcker hvilka försäljas å Auctionskammaren i Helsingfors
Konstruktivt med konst : hur Konstbiblioteket tillhandahåller tidningsartiklar och hur därmed sammanhängande problem kan lösas / Paula de Haan & Michael Slot
1700-tal : Carl Gustaf Tessin på Läckö
Erik Tulindberg : en finländsk musikamatör från det gustavianska tidevarvet
Åbo Akademis boktorn
Märkliga ting : kuriositetskabinettet i Linköpings bibliotek
Dokumentation av bildkonst i Finland
Das deutsche Buch in der Monrepos-Bibliothek = Saksalainen kirja Monrepos'n kirjastossa  : näyttely = Tyska böcker i Monrepos bibliothek  = utställning 9.3. - 27.5.2002 / [työryhmä = arbetsgrupp: Ulrich Breuer ... et al.] ; [kuva t= bilder: Kari Timonen].
Funktionalism och effektivitet : ÅAB:s huvudbyggnad ett centrum i tiden
Utställningen - Helsingfors universitetetsbiblioteks skyltfönster / Kristina Nyman
Förteckning öfver aflidne hofmålaren R. W. Ekmans böcker, planschverk och kartor, hvilka komma att å offentlig auktion försäljas i Åbo den 6 och 10 September från kl. 3 eft. m.
Öppna dörrars konferens med korsdrag i biblioteket
Den vacraste restaureringen i staden
Förteckning öfver framlidne hofrådet m. m. Fredrik Granboms efterlemnade böcker, som komma att försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors den [20 mars 1850]
Ord och bild
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Förteckning öfver en del af afl. lectoren F. A. Meyers efterlemnade boklager, som kommer att genom auction försäljas i Helsingfors den [4 nov]
Bibliotek och arkitektur : byggnader, rum, samlingar
1806 års bibliotek - ett jubileum : Kungliga Akademien för de fria konsterna, Stockholm, 18 november - 17 december 2006 / katalogredaktör: Ulf Nordqvist
Ögonblick och evighet : kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek
Alvar Aalto : puu taipuu = Det formbara träet
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Åbo Akademi, biblotekets huvudbyggnad
Konstbiblioteket : en krönika och en fallstudie
