http://www.yso.fi/onto/yso/p16891 marinbiologi
marinbiologi marinbiologi
Segling, grottor och vrak : en fransman strandar vid Örnsköldsvik
"Ibland måste vi ge svidande kritik" : enligt Erik Bonsdorff står biologerna på miljöns sida, mellan samhället och aktivisterna
Havets växter
Östersjön för små och stora
Sälarna i Östersjön och miljögifterna
Ledaren : Vårda vårdbiotoperna
Vårdbiotoperna värnar om nationalparkens biologiska mångfald
Bra böckers bildlexikon : kunskap för hela familjen. 8 : I havets djup
Skärgårdens grunda vikbottnar mår dåligt
Djupdykare på korallkusten
Utvärdering av centrum för marin forskning : redovisning av ett regeringsuppdrag
Bland sjöelefanter och lyktfiskar
Kvalitetsfaktorer för EU:s vattendirektiv i kustområden: bottenfauna : jämförelse av olika sållstorlek och provtagningsdesign i beskrivandet av bottenfaunasamhällen
Inre Verkviken : från havsvik till insjö till havsvik
Havsdjupens erövring
Till världshavens botten med djuphavsskeppet : 4050 meter ned i havsdjupet
Fakta om Östersjön
Effektivare grundforskning kan bidra till skonsammare miljöpolitik
Betydelsen av kiselalger versus dinoflagellater för pelagiska och benthiska processer under vårblommingen i det kustnärä norra Östersjön
Inverkan av ökad strukturell komplexitet på predationseffektiviteten hos juvenila (0+) fiskar
Vem föder algen? eller hur jag glömde min barndoms skärgård och lärde mig älska den gröna sörjan
Vad händer i Skärgårdshavet om ingenting drastiskt görs?
Marina djur. Del 1
Amason på havsbottnen
Vill du upptäcka livet under ytan? : en marinbiologibok för barn
Syrgasfria kustvatten - allmänna men dåligt kända
Den havsekologiska forskningen och trovärdigheten : en kritisk granskning av några allmänt förekommande slutsatser
Betydelsen av småskalig fragmentering för blåmusselsamhället i Östersjön : en experimentell studie
Vad jag finner på havsstranden
Havet : naturförhållanden och utnyttjande
Our Common Baltic 2006 : mersmak för fortsatt gemensamt arbete för Östersjön
Algmattor kväver livet på havsbottnen
Inventering av marin natur : metoder för svenska havsområden
En minnesvärd örnsommar
Åbo Akademi satsar stort på miljöforskning och -undervisning
I havets djup
Hur påverkar predatortäthet och -diversitet infauna?
Meddelande
Miljökatastrof hotar Östersjön
Kvalitetsfaktorer för EU:s vattendirektiv i kustområden : bottenfauna : jämförelse av olika sållstorlek och provtagningsdesign i beskrivandet av bottenfaunasamhällen
Marin biologisk mångfald i de nordiska länderna : sammanställning av åtgärder för bevarande av biologisk mångfald i marin miljö presenterade i de nordiska ländernas nationella handlingsprogram
Havets djur
Litteraturöversikt av blåmusslans biologi och ekologi i Östersjön
Östersjö : årsrapport från den marina miljöövervakningen
Havsörnens häckningstida näringsval i olika skärgårdszoner på Åland : Camilla Ekblad
923 meter under havsytan
Iakttagelser över löjans [alburnus lucidus L] föda i Helsingfors östra skärgård
Lyckat havsörnsår med rekordmånga ungar
Aktuellt kring miljö och skärgård vid Åbo Akademi : II. marin miljöforskning i samhällets tjänst
Färjutsläpp ger rött vatten i Mariehamnsområdet
Under Antarktis isar
Trådalgen lägger en bottenmatta
