http://www.yso.fi/onto/yso/p16896 fastighetsregister
fastighetsregister fastighetsregister
Ett papperslöst inteckningssystem m.m
Sammanfattning (s. 13-19).
Ingivarhandbok : handbok för ansökningar till inskrivningsmyndighet
Fastighetsdataregister : betänkande
Den nya jordabalken : huvudpunkter och principer
Fastighetsdatasystemet tar form
Ortnamn, fastighetsbildning och fastighetsregistrering
Kiinteistöjen kauppahintatilasto 2008 = Köpeskillingsstatistik över fastigheter
Kiinteistörekisteritoimikunnan osamietintö = Fastighetsregisterkommitténs delbetänkande. 4, Ehdotus lainsäädännöksi eräiden yhteisten alueiden lakkaamisesta sekä eräiden kiinteistöjaotuksen suhteen epäselvien alueiden rekisteröimisestä = Förslag till lagstiftelse om att upphäva några samfällda områden att registrera några områden, som är oklara i avseende till fastighetsdelning
Sammanfattning (s. 15-27).
Registrering av fastighetsrättsliga förhållanden : en författningsöversyn
Kart- och fastighetsverksamhet i myndighet och bolag : principbetänkande
Lantmäteriet : nya väger för ökad samhällsnytta : betänkade
Äganderättsutredning och legalisering
Datorstöd i inskrivningsväsendet
