http://www.yso.fi/onto/yso/p16834 havsskydd
havsskydd havsskydd skydd av hav
Människan och Östersjön
Vad händer med Skärgårdshavet?
Handlingsplaner för internationella konventioner : del 5 : "Aktionsplan mot havsföroreningar"
Itämerinäyttely = Östersjöutställningen
Fokus på Östersjön
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Förebyggande intervention i syfte att skydda den marina miljön : kuststatens rätt att ingripa i utländsk oljetankertrafik
Framtidens miljö, allas vårt ansvar! : slutbetänkande från Miljömålskommittén
Pälsdjursnäringen renar haven
Bottniska viken är ett särpräglat hav
Kunskap på djupet : kunskapsunderlag för havsplanering : tilläggsbetänkande
En utvecklad havsmiljöförvaltning : slutbetänkande av Havsmiljöutredningen
Finlands kuststrategi : bedömningsdel
Östersjöns tillstånd
Kartläggning av fosfor- och kväveläckage från land till vatten samt förslag till åtgärder
Östersjön och Västerhavet, livsmiljöer i förändring
Hur mår Skärgårdshavet?
Suomen Itämeren suojeluohjelma : Valtioneuvoston periaatepäätös = Finlands program för skydd av Östersjön : Statsrådets principbeslut
Miljöskyddsprogram för fiskodlingen 1996-2005 : Skärgårdshavet, Bottenhavets kust och Åland
Projektet Tankerskydd nästän klart
Östersjöforskningen får en riskanalysprofessur
Sjörättsliga skrifter. 2
Hållbart på kusten : Finlands kuststrategi
Bilderböcker som väcker eftertanke
Ändrade regler om ansvarigheten för oljeskador till sjöss
Nordisk åtgärdsplan mot förorening av den marina miljön
Havskusten kallar : fakta och pyssel för utfärder till Finska vikens stränder
Viktiga vikar : arbetet för viknaturen i Svenskfinland 2000-2002 : slutraport för jubileumskampanjen 30 vikar
Svenskt-finskt brev till Östersjögrannar
Skärgårdshavet under ytan
Sammanfattning (s. 21-33). - Summary (s. 35-48).
Nordeuropas hav - Nordeuropas miljö : rapport till Nordiska rådets internationella konferens om havsföroreningar, [Stockhom?], 16-18 okt. 1989.
Marina reservat i Norden : har djur och växter i havet någon framtid? : projektrapport inom Nordiska ministerrådet 1994. Del 2.
Forskning, övervakning, information m m : del 4
Konstgjord andning räddar inte Östersjön
Nyt on toimittava Itämeren hyväksi = Dags att göra något för Östersjön
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2009
Staters ansvar och skyldigheter i förhållande till skyddet av de marina levande tillgångarna på det fria havet
Östersjöns utmaningar och Östersjöpolitiken : statsrådets redogörelse
Aktionsplan mot havsföroreningar
Vad är en bra Östersjö?
Planering på djupet : fysisk planering av havet : betänkande
IMOs generalsekreterare är bekymrad över Ostersjöns tillstånd
Musselodling minskar övergödning
Östersjömiljön och miljörätten
Havet : om miljötillståndet i i svenska havsområden. 2013/2014
Lantbrukets och fiskodlingars belastning i kust- och skärgårdsvatten
Skärgårdshavets nationalpark : skyddsbehov för livet under ytan
Den ständigt aktuella Östersjön
Räddar HELCOM:s handlingsplan Östersjön?
50 sätt att rädda Östersjön
Räddar reduceringsfiske Östersjön?
Jordbruket och Skärgårdshavet
Östersjön : känslig miljö i förändring
Ett hav för framtiden : Östersjöfonden 20 år
Marina reservat i Norden : har djur och växter i havet någon framtid? : projektrapport inom Nordiska ministerrådet 1994. Del 1.
Kustbevakningen - en brobyggare
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2008
Storskaliga processer och miljöeffekter i Skagerrak-Kattegatt : forskningsprogram för perioden 1990-1995 = Large-scale environmental effects and ecological processes in Skagerrak-Kattegat : research programme for the period 1990-1995
Ekenäs skärgårdsutredning : svenskt sammandrag
Tajga, kaktus, korall : om hotad natur världen runt
Skyddet av den marina miljön i Bottenviken
Rollen av kväve och fosfor vid eutrofieringen av Mariehamns havsområde
Purjehtija : Suomen purjehtijaliitto 1906-2006 = Seglaren : Finlands seglarförbund 1906-2006
Sammanfattning (s. 11-21).
Kustbevakningen : nu vidtar grovjobbet
Skörda näringen ur havet
Helsingforskonventionen arbetar på lång sikt
Vårt hav : Östersjön i varierande ljus
Östersjön : naturen och människan
Havet - tid för en ny strategi : [slut]betänkande
Västerhavet : aktuellt om miljön i Skagerrak, Kattegatt och Öresund
Att komma åt oljeutsläppen : betänkande
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2011
Perämeri voi hyvin? = Bottenviken mår bra?
Får vi liv i Östersjön? : forskare diskuterar Östersjöns framtid
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2010
Havet : om miljötillståndet i i svenska havsområden. 2012
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Också sjöfarten är med i Östersjöskyddet : Bonusforskningsprogram vid Finlands Akademi
Östersjöns värld
Skyddet av den marina miljön i Bottenhavet
Operation Sjöjungfru : WWF:s läkemedel för Östersjön
Politiskt mod och psykologi behövs
Östersjöfondens pristagare år 1996 : "samarbete viktigt inom naturskyddet kring Östersjön"
Symposium om högfartsfartyg : mycket lätta konstruktioner i extrema farter : bullermattor i vattnet ingen lek för fiskarna
Vad gör vi med Finska viken?
Budkavle för ett levande hav
Radikala åtgärder krävs för havsmiljön
Budkavle med miljöbudskap
Här går fosforn i fällan
Nordisk handlingsplan mot förorening av havet
Vad händer med Bottniska viken?
Internationell miljörätt
Sammanfattning (s. 17-26).
Ny lag om åtgärder mot förorening från fartyg : betänkande
