http://www.yso.fi/onto/yso/p1680 afrikaner
afrikaner afrikaner
Svart Athena : den klassiska civilisationens afroasiatiska rötter : hur bilden av det antika Grekland byggdes upp 1785-1985
Tre starka kvinnor
I muntra damers sällskap
Dogmatik inget för oss afrikaner : när kyrkan blir för dogmatisk grundar de eget
Om stenar kunde tala
Superhjälte på hett plåttak
Bröllopsresa i Kongo : ras, kön och makt i en finländsk afrikaskildring
Somaliska Waris Dirie, fotomodell engagerad mot kvinnlig omskärelse och författare till En blomma i Afrikas öken samt Ökenblomman återvänder, skriver här om kvinnlig omskärelse i Europa. I intervjuer söker hon visa hur enkelt det är att få europeiska läkare att utföra ingreppen och hur myndigheter struntar i problemet.
Giraffens tårar
Kulturkrockar på gott och ont
Afrikan och afrikan
Det där som nästan kväver dig : noveller
Andra boken med Precious Ramotswe som driver en detektivbyrå i Botswana och här utreder amerikanen Michael Curtons försvinnande. Sekreteraren Mma Makutsi befordras till assistent och får i uppdrag att bevaka slaktarfrun som misstänks ha en älskare. Precious och Matekoni, som nu är förlovade, planerar för framtiden
Sjunde boken med Precious Ramotswe som driver en detektivbyrå i Botswana. Mma Ramotswe tar sig an ett svårt utpressningsfall. Dessutom ger hennes assistent Mma Makutsi henne en del att tänka på.
Mellan Afrika och Europa
Slavars sociala liv i Danska Västindien
Två tropiska veckor..
Den oändliga kärlekens ö
"Vinden som viskar"
Osynliga händer
Den vackre trumslagaren : kriminalroman
Vad är klassiskt hos den klassiska civilizationen? Och står den klassiska civilizationens vagga att finna i Grekland? Eller har den rentav djupa rötter i afroasiatiska kulturer, rötter som alltsedan 1700-talet har förträngts, framför allt av rasistiska skäl? Martin Bernal arbetade i tio år med Svart Athena, som är en spännande uppgörelse med själva kärnan i den europacentrerade historieskrivningen. Med en stor beläsenhet och ett djärvt grepp om omfattar resultat av den vetenskpaliga forskningen inom en rad fält har Martin Bernal skapat ett av de mest fascinerade - men också mest omtvistade - vetenskapliga arbetena på flera decennier.
Gränsen : en resa bland människor som kallas illegala : dokument
Sanning i exil
Afrikanerna : en inkörsport till kulturhistorien
De sista afrikanerna
Tre starka kvinnor : roman
I väntan på en ängel
Träskfolket : svenska Rhodesia-Kongo-expeditionens etnografiska forskningsresultat
Vi är så många mukabis : kvinnor, litteratur och utveckling
Wåra swarta bröder : representationer av religioner och människor i Evangeliska fosterlandsstiftelsens Missions-Tidning, 1877-1890
Mma Ramotswe konfronteras med det okända när hon får i uppdrag att hitta en förrädare i ett fotbollslag. Hon lär sig att små pojkars kunskap kan vara mycket värdefull och hon får dricka te i många främlingars kök innan hon förstår hur allt hänger ihop. Mma Ramotswe tvingas också komma över en stor personlig förlust samtidigt som hon får stötta Mma Makutsi, som tror att hennes fästman ska överge henne. Damernas detektivbyrå får rycka in och bevisa att allt inte går rätt till på sängavdelningen i fästmannens affär.
Katterna anfaller
Andra boken om Solange, nu en vuxen kvinna som har lämnat Frankrike för Hollywood. På en fest träffar hon skådespelaren och regissören Kouhouesso Nwokam, född i Kamerun men bosatt i Kanada. Hon blir blixtförälskad, han drömmer om en filmatisering av romanen Mörkrets hjärta på plats i Kongo. Filminspelningen slutar i katastrof
Vackra flickors lott
Tedags för normalt byggda damer
Kalaharis skrivmaskinsskola för män
Kamerun, kolonialism och gröna andar
Leopardens öga
"Afrika klarar sig bra utan konsumtionssamhället i väst"
Berättelsen om Olaudah Equiano eller Gustavus Vasa, afrikanen
Muntu : neoafrikansk kultur i vardande
Afrikansk närvaro i 1700-talets tysk-protestantiska värld
Lycka och ett par blå skor
Livets skafferi
Damernas detektivbyrå
Det ohyggliga arvet : Sverige och främlingen genom tiderna
I andra länder : historiska perspektiv på svensk förmedling av det främmande : en antologi
"De andra" : afrikaner i svenska pedagogiska texter (1768-1965)
Smärtans barn
Analfabeten som kunde räkna
Nombeko Mayeki börjar sitt liv i ett skjul i Sydafrikas största kåkstad, Soweto. Som femåring började hon arbeta, vid tio blev hon föräldralös och femton år gammal blev hon överkörd. Hon är analfabeten som kan räkna. Den talangen tillsammans med ödet för henne till andra sidan jordklotet och internationell storpolitik.
En afrikansk röst från Småland
Bilal : på slavrutten till Europa
Komma och gå
Fjortonde kriminalromanen på svenska med kommissarie Brunetti i Venedig. En illegal invandrare från Senegal skjuts ner på öppen gata. Efterforskningarna leder Brunetti till en obekant del av Venedigs undre värld och snart anar han att detta handlar om mycket mer än mordet på en enskild invandrare
Man måste älska männen mycket
En afrikan på Grönland
Drabbad av Afrika : vardagsögonblick
