http://www.yso.fi/onto/yso/p16868 musiksociologi
musiksociologi musiksociologi
Summary.
Modersmålets sånger : Finlands svenskheter framställda genom musik
Hiphop i Skandinavien
Ishockeymusik : musikens funktioner under TPS hemmamatcher
Musiklivet i Halmstad : en undersökning
Med framtiden i backspegeln : black metal- och transkulturen : ungdomar, musik och religion i en senmodern värld
Fyra musikkulturer : tradition och förändring i Tanzania, Sverige och Trinidad
I Modersmålets sånger analyseras finlandssvensk kultur och identiteter ur ett musikaliskt perspektiv. Med hjälp av kulturanalytiska teorier diskuterar sex forskare hur musiken bidrar både till att konstruera finlandssvenskhet och till att konkretisera den mångfald av svenskheter som förekommer i Finland. Det gemensamma för bokens artiklar är att musik inte bara ses som ett ljudande fenomen, utan också som en aktivitet och ett kulturellt fenomen. Sambandet mellan musik och identitet klargörs med olika infallsvinklar och fallstudier, där bland annat dansbandsmusik och vissång ingår. Den svenskspråkiga befolkningens musikliv analyseras även utifrån livsberättelser och genom en jämförelse mellan orterna Korsholm, Kökar och Esbo.
Kulturell ekonomi : skapandet av värden, platser och identiteter i upplevelsesamhället
När musik gör skillnad : genus och genrepraktiker i samspel
Extremt? : etnologiska analyser av kvinnorock, extremsport och Ultimate Fighting
Sign o' the times : introduktion till populärmusik som historia
Musik, möten, mångfald : rapporter från ett seminarium om musik, kultur och identitet
Hotbilder : våld, aggression och religion
Musik som upplevd verklighet : en studie om musiken i människan och människan i musiken
Populärkulturen och skolan
Från Wantons till Wild Force : nya sound i en gränsstad
Tonsättarnas villkor i Sverige
Musikliv : vad människor gör med musik - och musik med människor
Musikens psykologi och sociologi
Rum för röster : sociologiska analyser av musiklivet inom Svenska kyrkan, som det uppfattas av kyrkobesökare, kyrkomusiker samt kyrkokorister
Vad är musik och 100 andra jätteviktiga frågor
Musikern och samhället i det traditionella Afrika
Inledning till musiksociologin : tolv teoretiska föreläsningar
Tvärkulturell kommunikation
Sammanfattning på engelska.
Den sociala världens fenomenologi
Kakofont storhetsvansinne eller uttryck för det djupaste liv? : om ny musik och musikåskådning i svenskt 1920-tal, med särskild tonvikt på Hilding Rosenberg
Filtreringen av nationella och internationella produkter i Zimbabwes musikindustri - en analys av grindvakternas funktioner i fonogramindustrin och rundradioverksamheten
Musiken och jag : rapport från forskningsprojektet Musik i människors liv
Två musikpedagogiska fält : en studie om kommunal musikskola och musiklärarutbildning
Tro, pop och kärlek : en antologi om religion och populärmusik
"Känslans kontrapunkt" : studier i den svenska romansen 1900 - 1950
