http://www.yso.fi/onto/yso/p16885 medborgarsamhälle
medborgarsamhälle medborgarsamhälle civilsamhälle
Kvinnor på gränsen till medborgarskap : genus, politik och offentlighet 1800-1950
Vad är demokrati? : nyläsning av klassiker
Biblioteksaktivisten : essäer om makt och bibliotek i informationssamhället
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratiutredningens slutbetänkande ʺEn uthållig demokrati!ʺ (SOU 2001:1)
Jourhavande medborgare : samhällsengagemang i en folkrörelsestat
Medborgarsamhället växer långsamt fram
Sammanfattning.
Den medialiserade demokratin : om journalistikens ideal, verklighet och makt
Den europeiska paradoxen : om integration och desintegration i Europa
Den ryska diskursen om medborgarsamhället
Sammanfattning (s. 11-16).
Medborgarpubliken och det offentliga rummet : om utbildning, medier och demokrati
Civilsamhället
Sammanfattning (s. 13-24).
Finlands historia : linjer, strukturer, vändpunkter
Demokratisering
Tala om mångfald! : medborgarsamhället, media, universitet och etnicitet : festskrift till Tom Sandlund
Pedagogiska imperativ och sociala nätverk i svensk medborgarbildning 1812-1828
Var - dags - inflytande : i förskola, skola och vuxenutbildning
Öppen delaktighet på lika villkor : referat av statsrådets demokratipolitiska redogörelse 2014 på lättläst svenska
Ideell och kooperativ verksamhet i den finska tredje sektorn
100 sociala innovationer från Finland
Gör mera, prata mindre
Civilsamhället i samhällskontraktet : en antologi om vad som står på spel
Mångkulturell folkbildning : pedagogiska utmaningar i ett postmodernt samhälle : slutrapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning - om lärande och liv i folkbildningens värld 2003-2005
Vänsterframtid
Mitraniketan hjälper mänskor att hjälpa sig själva
Demokratiskt deltagande : diskussionen som undervisning och demokrati
På väg mot en kommunikativ demokrati? : sexton humanister om makten, medierna och medborgarkompetensen
Leviatan i arkipelagen : staten, förvaltningen och samhället : fallet Estland
Framtidens civilsamhälle : underlagsrapport 3 till Framtidskommissionen
Civilsamhällets Norden : papers presenterade på ett seminarium om nordisk samarbete i januari 2004
Demokratin och det gemensamma bästa
Det civila samhället och staten : medborgarsammanslutningarnas roll i svensk politik
Den fungerande demokratin : medborgarandans rötter i Italien
Cotonouavtalet och involveringen av medborgarsamhället : en studie av den elektroniska konferensen "Monitoring the Cotonou Agreement" om medborgarsamhällets involvering i implementeringen av avtalet
Handbok om e-demokrati
Valtioneuvoston periaatepäätös kansalaisjärjestöjen toimintaedellytysten edistämisestä = Statsrådets principbeslut som tryggar medborgarorganisationernas verksamhetsförutsättningar
Vägar till välstånd : sambandet mellan demokrati och marknadsekonomi
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratieutredningens slutbetänkande "En uthållig demokrati" (SOU 2000:1)
Demokrati som dialog
Om socialpolitiken i Finland : en kort översikt av socialpolitiska principer och system
Demokratifostran och aktiv medborgaskap : en delfistudie om faktorer som påverkar skolelevers utveckling till aktiva medborgare
Demokratiförvaltning
Medborgaren och demokratin
Det där med demokrati
Boken om samhället
Global deliberativ demokrati : Feministiskt bidrag till diskussionen kring den nya policyn om medborgarsamhällets inkludering i WHO:s beslutsfattning
Civil olydnad : Thoreau, Rawls och Habermas
Att tänka efter före : samråd i kommuner och landsting : betänkande
Norden och medborgarsamhället : utvecklingsdrag och utmaningar
Det framtida Finland i nätverk : rapport av Rådet för informationssamhället
Det civila samhället som forskningsfält : nya avhandlingar i ett nytt sekel
Tystnaden, folkstyret och EU
Medborgarsamhälle i Östeuropa?
Demokratins utmaning : politikens gränser och det civila samhällets möjligheter
Med blicken mot framtiden : tendenser i tiden, kyrkans val ; [översättning: Sebastian Slotte]
Det finländska samhället i förändring : hur påverkas föreningar av finansiärers inflytande och krav på redovisning?
Hållbar samhällsorganisation med utvecklingskraft : slutbetänkande
Medborgarskapet i välfärdsstaten : föräldrarinflytande i skandinavisk grundskola
Statens program för integrationsfrämjande för åren 2016-2019 och statsrådets principbeslut om statens program för integrationsfrämjande
Nordiska initiativ för aktivt medborgarskap utgående från principen om livslångt lärande
Rekommendation för medborgarstudier inom det fria bildningsarbetet
Statens program för integrationsfrämjande : regeringens prioriteringar för 2012–2015
Civilsamhället och den tredje sektorn
Resuméer på svenska: "Det nationella" och dess varierande former / Pauli Kettunen. Global företagsamhet och nationella värden / Asmo Kalpala. En global ekonomi - en global ekonomisk politik? / Sinikka Salo. Är det dags för en lokalisering? Nuläget och framtidsperspektiv på den globala medborgaraktivimen / Pauliina Arola. Världmedborgarskap - utopi eller möjlighet? / Juha Sihvola.
Medborgardemokrati
Civilsamhället som demokratins arena
Till det lokalas försvar : civilsamhället i den urbana periferin
Det svenska civilsamhället : en introduktion
De som viskade : tystnad och terror i Stalins Sovjet
Det finlandssvenska civilsamhällets framtidstro och strategier i mötet med det finska : en enkät rörande 13 finlandssvenska organisationer
Periaatepäätös demokratian edistämisestä Suomessa = Statsrådets principbeslut om främjandet av demokratin i Finland
Vad innebär globaliseringen? : missuppfattningar och möjliga politiska svar
Det civila samhället och den politiska teorin
Stärk demokratin på europeisk nivå
För vem klämtar klockan?
Det nya Östeuropa : stat och nation i förändring
Tanter och representanter : dilemman i frivilliga organisationer : en fråga om oligarki eller demokrati?
[Bokrecension]
Det globala civilsamhället : ett svar på krig
EU:s konstitution : om maktfördelningen mellan den Europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
[En bokrecension]
Mellan det förflutna och framtiden : den sandinistiska revolutionen i Nicaragua
"Älä edistä kuulemista näön vuoksi" : näin teen kansalaisjärjestöstrategian =  "Främja inte hörande för syns skull" : så utarbetar du en strategi för medborgarorganisationer
Ännu inget medborgarsamhälle
Det hyperindividualiserade samhället
Sammandrag.
Sammandrag: Framtiden i oss : fostran till globalt ansvar.
Valtioneuvoston periaatepäätös valtion kotouttamisohjelmasta : hallituksen painopisteet vuosille 2012-2015 = Statsrådets principbeslut om statens program för integrationsfrämjande : regeringens prioriteringar för 2012-2015
En gemenskap av delaktighet och delande : riktlinjer för utvecklandet av diakonin och samhällsarbetet
Global rörelse : den globala rättviserörelsen och modernitetens omvandlingar
Om det politiska
