http://www.yso.fi/onto/yso/p16837 elmarknaden
elmarknaden elmarknaden
Energitjänster på en avreglerad marknad : för en effektivare energianvändning?
Ny elmarknad : delbetänkande
Elproducenternas målsättning före avregleringen av elmarknaden 1995
Empirisk analys : riskpremien i el-futurer på den nordiska elbörsen Nord Pool 1996-2004
Tredje inre marknadspaketet för el och naturgas : fortsatt europeisk harmonisering : betänkande
Koncessioner för el- och gasnät : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 9-15). - Summary (s. 16-23).
Sammanfattning (s. 9-18).
Sammanfattning på engelska med titeln: SwePol Link.
När folkhemselen blev internationell : elavregleringen i historiskt perspektiv
Krav, råd och rekommendationer om mätning och avräkning för den reformerade elmarknaden
Elmarknaden i Finland : en studie om konkurrensens inverkan på prisbildningen på den finska elmarknaden
Sammanfattning. - Summary.
Den beslutsfattande processen i en internationell, politiskt fientlig miljö : en fallstudie om United Power
Resursbaserad konkurrenskraft : en analys av elleverantörers konkurrensfördelar
Tryggare fjärrvärmekunder : ökad transparens och åtskillnad mellan el- och fjärrvärmeverksamhet : delbetänkade
Upplevd tjänstekvalitet vid byte av elleverantör: Case Vasa Elektriska Ab
El- och naturgasmarknaderna : europeisk harmonisering : delbetänkade
Ny elmarknad : underbilagor : bilagedel
Kraftavtal och leveranskoncessioner : effekter av koncessionssystemets förtida upphörande : betänkande
Öppen elmarknad : delbetänkande av LEKO-utredningen
Sammanfattning (s. 9-13).
Beslutsunderlag i Sveriges energibolag : vad kostar energin och vem betalar för den?
Inverkan av storkraftnätets organisation och överföringsvillkor på möjligheterna till konkurrens på elmarknaden
Ny ellag : slutbetänkande
Investeringsplanering i Lahden energialaitos - teori och praxis
Liberalisering, regler och marknader : betänkade
Individens rationalitet på elmarknaden i Finland
Varför konkurrensutsätter kunder sina elinköp? : case : Vattenfall
Den nya elmarknaden : framgång eller misslyckande?
Sammanfattning (s. 9-19).
Att välja eller inte välja : är det frågan?
Sammanfattning (s. 17-44).
Liberalisering, regler och marknader : bilagor till Regelutredningen
En marknad i förändring : den decentraliserade elproduktionens påverkan och möjlighet på elmarknaden
Sambandet mellan spot- och terminspriser på nordiska elmarknaden Nord Pool Spot
Prissättning av terminskontrakt på den nordiska elmarknaden Nord Pool
Kostnadseffekter av nattströmskoppling
Evaluering av Baltic Ring studien
Vindenergi i Europa : dags att handla : en strategi för Europa att utnyttja sin enorma vindkraftspotential
Sammanfatting (s. 17-27).
Det där ordnar marknaden... : investeringspraktik på den avreglerade elmarknaden
Två hål i väggen - vad döljer sig bakom? : en studie i avregleringen av elmarknaden med fördjupning i utbudsproblematiken
Nationell kraft och lokal motkraft : en diskursanalys av konflikten kring SwePol Link
Regler för handel med el : betänkande
