http://www.yso.fi/onto/yso/p16893 utsäde
utsäde utsäde
Avvikelser i grobarheten för utsäde med förhandsgarantibevis
Nya stödregler gör maltkornet intressant igen
Utsädets proteinhalt- och dess betydelse för sädesslagens utveckling
Prognos för utsädesförsörjningen i de fyra nordligaste länen 1988
Undersökning av utsädesburna svampsjukdomar på oljelin (Linum usitatissimum L.) samt effekter av några betningsmedel
Finlands utsädes a.b:s växtförädlingsanstalt 1922
Kontrollera utsädet för nästa år - den kan bli knappt om varan
Utsädesmängd och kemisk ogräsbekämpning i sexradskorn i norra Sverige : 2
Utsädeskontroll i förändring : betänkande
Testning av mindre fröstorlek
Glöm inte att beta
Sådd
Växtskyddserfarenheter från sommaren 2003.
Berättelse om verksamheten vid Kejserliga Finska hushållningssällskapets kemiska och frökontrollstation i Åbo
Finlands Utsädesförenings föredragsserie
Åkergrödornas sorter 2008
Finlands Utsädesförenings program och värksamhet : (föredrag, hållet --- för Universitetets agrikulturekonomiska sektions exkurrenter å Korso försöksgård den 13 oktober 1907)
Förädlat skogsodlingsmaterial 2010-2050 : tillgång och behov av förädlat frö samt förslag på åtgärder för att minimera brist och maximera genetisk vinst = Improved forest regeneration 2010-2050 : supply and needs, and measures to minimize shortage and maximize genetic gain
Vägledning år 1938 för besökande vid Svalöf och Föreningens filialer
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1805. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Utsädet, dess egenskaper och bedömande
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1806. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Värmebehandling av utsäde : en ny effektiv, billig och miljövänlig metod
Utsädet : dess beskaffenhet och behandling
Skärpt kontroll av frömarknad
Om småbrukarens profning af utsädets groningsförmåga
Omsådd - när är det nödvändigt och vad lönar det sig att göra
Finlands utsädesförenings program och värksamhet
Utsädesbetningen med kvicksilverpreparat i Finland
Utsädesmängder och kvävegödsling till höstvete : utan och med behandling mot svampsjukdomar
Anmärkningar rörande det, som i allmänhet vid utsädet å våra åkrar bör i akt tagas, med philosophiska facultetes bifall vid Kongl. Acad. I Åbo, under oeconomiae profess. och ledamoten af Kongl. Sv. Vet. Acad., Kongl. Patriotiska Sälskapet i Stockholm, Kongl. Finska Hushålln. Sälskapet i Åbo, samt Kejs. Acad. Nat. Curios. Philosophiae och medicinae doctoren herr Carl Niclas Hellenii inseende, för lagerkransen utgifne til allmän granskning af Adolph Nordgren, sockne-adjunct i Tammela. Uti Åbo Academies mathem. lärosal den 13. Maji 1801. på vanlig tid för middagen
Utsädets grobarhet oväntat god efter sommarens påfrestningar
Optimering av Tilasiemens utsädes sortering
Förberedelser inför sådden
Acanto gör svampbekämpningen enklare och effektivare
Utsäde - såbädd - sådd : några grundläggande sammanhang
Lajikerajoitusryhmät 2007 = Sortbegränsningsgrupper 2007.
Kemifri betning kan bli ett alternativ
Test av utsäde
Växtskyddsråd för sommaren 2011.
Fröodlaren : bilaga till Lantmannabladet
Sveriges utsädesförenings tidskrift
I utsädesfrågor : Finlands Utsädesförenings årsbok
Svag kvalitet på eget utsäde
Finlands utsädesförenings småskrifter
Att sätta kärnor och frön
Meddelanden från Finlands utsädesförening
Fröodling av klöver och timotej jämte de viktigaste grunderna för en rationell vallodling : på uppdrag av Kungl. lantbruksstyrelsen
Ännu viktigare i år än vanligt: Testa grobarheten och beta utsädet
Utsädet kan också prepareras på entreprenad
Certifierat utsäde måste vara rent : utsädesodlarna har inte råd att ta några som helst risker
Växtförökning : lökar, frö och sticklingar
Skärpt övervakning av frövarumarknaden
Hvad bör landtmannen iakttaga vid köp af konstgjorda gödslingsämnen, beredda fodermedel eller utsädesvaror?
Fröstorlekens inverkan på uppkomst och bestånd
Avtal om utsäde medför avgift - men ger fördelar på sikt
