http://www.yso.fi/onto/yso/p16839 boxare
boxare boxare
Rocky. III
Förstfödd
Han talar med Gud innan han äntrar boxningsringen : Helenius tungt namn i boxning
Gunnar Bärlund 1911-1982
Strandsatt : deckare
Bakom garden : ett boxarliv i tio ronder
En rond med Tony Halme
Första delen i en planerad trilogi om f.d. boxaren Harry "Kvisten" Kvist. Stockholm 1932, depression och isande vinterkyla. När Kvisten blir oskyldigt misstänkt för ett mord, tvingas han in i en dödlig katt- och råttalek. Jakten går på skuggsidan av staden, men också bland överklassens män och kvinnor.
Sekonderna lämnar ringen
Den längsta ronden : [om kärlek, demenssjukdom och anhörigvård]
Million dollar baby : berättelser från ringhörnan
Apropå artikeln om Gunnar Bärlund : Finland finns alltid i Eva Bärlunds tankar
Den tuffaste ronden : en personlig historia om abort, missfall, IVF och äggdonation
