http://www.yso.fi/onto/yso/p16855 syfilis
syfilis syfilis
Kort framställning af syfilisterapin medelst injektion af olösliga kvicksilfverpreparat
Om syfilitiska hjern- och ryggmärgslidanden
Bidrag till kännedomen af förändringarne i lefvern vid syfilis
Om behandlingen af syphilis utan qvicksilfver
Syfilis i buk- och bröstviscera
Drabbad av Venus : Gaetano Donizetti - ett geni i sönderfall
Från fransoser till AIDS : kapitel ur de veneriska sjukdomarnas historia i Sverige
Karta utvisande det årliga medeltalet i sjukhusen intagna syfilissjuka från Finlands komuner på hvarje 1000 af befolkningen under åren 1877-1895 = Carte sur la fréquence de la syphilis en Finlande. Nombre moyen des malades sur 1000 de la population pour les années 1877-1895
Almanach, för året efter frälsarens Christi födelse 1814. : Till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om equatorn, samt 19 gr. 58 m. öster om Pariser-observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Om hjärnsyfilis, dess frekvens, kronologi, etiologi och prognos
Om behandlingen af syphilis utan qvicksilfver : akademisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens vid kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland rillstånd
Anmärkningar öfver svältkurens användande i syphilis
Text och tabu på 1880-talet : om Gerda von Mickwitz ”Messling" och Ett giftermål
Om subkutan behandling af syfilis med bicyanuretum hydrargyri
Steg i staden II
Om primära syphilitiska sår (ulcera syphilitica primaria). : Akademisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och praktiska medicinen för medicinska gradens erhållande utgifven af författaren Abraham Nensén af Norrlands landskap och till offentlig granskning framställd på medicinska auditorium den 10 juni 1848. p. v. t. f. m. delen I.
Om behandling af syfilis med subkutana qvicksilfver-injektioner
Om primära syphilitiska sår (ulcera syphilitica primaria) : Akademisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och praktiska medicinen för medicinska gradens erhållande utgifven af författaren Nils Axel Sparrman af Gestrike och Helsinge landskap, pipersk stipendiat och till offentlig granskning framställd på medicinska auditorium den 10 juni 1848. p. v. t. e. m. delen II
Pathologiskt-therapeutiska anteckningar om orchitis syphilitica
Augustenbad en sommar
Förändringen av sjukdomsuppfattningen i finländsk syfilisforskning på 1800-talet
Doktor Karvonens bemötande af e. o. Prof. Holstis utlåtande öfver den förstnämndes afhandling för e. o. professionen i syfilidologi och hudsjukdomar
Bidrag till kännedomen om den progressiva paralysins etiologi med särskild hänsyn till syfilis
