http://www.yso.fi/onto/yso/p16874 marknadskontroll
marknadskontroll marknadskontroll
Som General tull arrende direction : ... förordnat, at Stor-Lojo marknad af en tull skrifware, ... kommer hädan efter at bewakas ..
Den regionala och lokala marknadskontrollen av produktsäkerheten : rapport över år 1995
Kontroll av varor vid inre gräns : betänkande
Sammanfattning.
Kvalitetsstyrning med totalkvalitet : verksamhetsutveckling med fokus på totalkvalitet
De 39 stegen : läkemedelsutredningar under 1900-talet och annat underlagsmaterial till Läkemedel i vård och handel, SOU 1998:28 : betänkande
Kontroll av företagssammanslagningar : en konkurrensrättslig studie
Alternativ odling, en möjlighet till utveckling
Kontroll av bankernas betalningssystem : risk och effektivitet i betalningsflödet mellan banker
Politik i Norden : en jämförande översikt
Marknadsövervakningen : rapport över året 1994
Sammanfattning (s. 13-22).
Marknadsövervakningen : rapport över året 1993
Facket, informationsteknologin och politiken : strategier och perspektiv inom LO 1976-1996
Bankernas risktagande
Vi formar framtiden : en titt på FFC-kvinnans och mannens vardag
Ledning och kontroll på värdepappersmarknaden
Guide för förädling av ekologiska produkter
Att kontrollera staten : den statliga revisionens roll i den parlamentariska demokratin
En databas för övervakning av och tillsyn över finansmarknaderna : betänkande
Kontroll, reavinst, värdepapper : delbetänkande
Licensiering som ett medel att korrigera en koncentrations negativa konkurrensinverkan : med högteknologiska marknader i åtanke
En ny prisinformationslag : betänkande
Offentlig administration av banker i kris : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 11-23).
Marknadsövervakning enligt produktsäkerhetslagen 1997 : rapport över regional och lokal marknadsövervakning samt testningssamarbete mellan Konsumentverket och Tullaboratoriet
Ekologiska jordbruksprodukter och livsmedel - Aktionsplan 2005
