http://www.yso.fi/onto/yso/p16823 färglära
färglära färglära
Aktiv färg : Lunds Konsthall, april 1962
Goethes färglära. 3, Prismatiska färger
Suhde väriin = Förhållandet till färgen / Leena Ahtola-Moorhouse
Om färg
Hår och färg : yrkeskunskap för frisörer
Anmärkningar om färger / Ludwig Wittgenstein ; översättning av Daniel Birnbaum
Regnbågsfärgernas segertåg / Sigurd Frosterus
Färger och inredning av ett väntrum
Akvarell : färglära
Den levande väggen : färg och arkitektur i svenskt 1970-tal
Färglära
Marmorera och dekorera med papper och färg
Typografins väg : en guide för morgondagens typografer : de grundläggande kunskaperna inom formlära, gridsystem, layout, färglära
Färger i vardagsliv och terapi : en bok om färgernas stimulerande effekt
Goethes färglära. 1, Fysiologiska färger
Belysningshandboken : underlag för planering av belysningsanläggningar
Grafisk kommunikation
Tecken att tänka med : om symbolisk notation inom musik, dans, kartografi, matematik, fysik, kemi, teknologi, arkitektur, färglära och bildkonst
Färgboken : färglära för praktiskt bruk
Färgproblemet i måleriet. 1
Forskare och praktiker om färg, ljus, rum
Att blanda färger : [praktisk färglära med färgnyckel]
Kortfattad färgharmonilära
Samtal om färgseendets gåta
Om färg : uppfatta, förstå och använda färg
Leva med färger
Albers färglära : om färgers inverkan på varandra
Att skapa färg - färgen som bild / Carolus Enckell
Ur den moderna konstens psykologi / av Ragnar Granit
Oljemålarens färghandbok : praktisk handledning för färgblandning
Färgbilden som redskap vid växtkomposition
Färg och form : studier af den nya konsten
Karl Emanuel Jansson som kolorist : några anteckningar = Karl Emanuel Jansson koloristina : muutamia muistiinpanoja = Le coloris chez Karl Emanuel Jansson / Bertel Hintze
Hemmets färgguide : blanda och kombinera med hjälp av 200 färgpaletter
Om färg : handbok och färglära
Arne Klingborg : [Södertälje konsthall, 1998] / [Bildningsnämnden, Södertälje kommun]
Goethes färglära : med introduktion, kommentar och efterskrift
Färgproblemet i måleriet
Puhdas paletti Sigrid Schaumanin taidearvosteluissa = Den rena paletten i Sigrid Schaumans konstrecensioner / Päivi Rajakari
Färg och färgupplevelse : subjektiva upplevelser och objektiva kunskaper som vägledning till konsten
Färg : den allmänna färglärans grunder
Kjell Strandqvist : mallar / Galerie Aronowitsch ;  [text: Thomas af Segerstad]
Att välja färg : Kunskapsöversikt för praktiker inom färgsättning och design
Askungen : en saga
Om färgupplevelse : ett arkitekturpedagogiskt perspektiv
Blanda och använda konstnärsfärger
Regnbågsfärgernas segertåg
Tre olika lampskärmar : för att skapa stämningar i rum
Ljus och färg : Pekka Halonens färgbrytning / Anna-Maria von Bonsdorff
K. G. Nilsons färglära
Goethe och naturvetenskapen
Inredningsplanering av en konditionssal : i Kyrkslätts Servicecentral
Bibliothek i populär naturkunnighet II. II : Populära föreläsningar öfver allmänna physiken. Andra delen
En grön bok
Goethes färglära. 6, Färgens sinnligt-etiska verkan
Blå, gul, röd : Line Bergseth, Vanja Gyllensköld, Twan Janssen, Torgny Larsson, Ingela Palmertz, Anders Österlin : Södertälje konsthall, 8.2. - 6.4.1997 / [utställningskommissarie: Pia Thunholm ; idé: Pia Thunholm och Jan Thunholm ; katalogtext: Jan Thunholm ; produktion, arrangör: Bildningsnämnden]
Färgundersökningar av senmedeltida kalkmåleri : Härkeberga, Täby, Härnevi och Risinge kyrkor
Stickning : en lustfylld konst
Min konstbok om färg
Goethes färglära
Den röda boken
Goethes färglära. 2, Färgade skuggor, urfenomenet
Colorama : muodot & värit
Färgsättning inomhus
Den Young-Helmholtz'ska färghypotesen och dess betydelse för konsten : 1 / af Sigurd Frosterus
Visualistens arbete : hur en visualist kan påverka butiksytan för att öka försäljningen av produkter
Värioppi
Konsten att rita, färglägga och måla  : eller lättfattlig och grundlig anvisning att på några veckor lära sig utföra de vackraste ritningar och målningar i både vatten- och oljefärgor, på papper, siden, sammet, trä, bleck och glas, att transportera lithog / af Friedr. Diedrich
Vad färg är?
Färg och form : studier af den nya konsten / af August Brunius
Akvarellmålarens färghandbok : praktisk handledning för färgblandning
En sommarstuga i skärgården : inredningsplanering
Färg : lek och experiment
Färgernas system och harmoni : en handledning för envar enligt Ostwalds färglära
Vad färg är
Målningar ändrar färg
Färgantologi. Bok 1, Färgsystemet NCS : tanke, tillkomst, tillämpning
Goethes färglära / [Johann Wolfgang von Goethe] ; med introduktion, kommentar och efterskrift av Pehr Sällström
