http://www.yso.fi/onto/yso/p1687 huvudstäder
huvudstäder huvudstäder
Petersburg som centrum och periferi
Min stora, utvikbara atlas : upptäck världens länder, huvudstäder och flaggor
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : ehdotus. Lehti 2/2, Kumottavat merkinnät = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : förslag. Blad 2/2, Beteckningar som upphävs
Höstliga fåglar i huvudstaden
Ett långt farväl : Finland mellan Sverige och Ryssland efter 1809
Kris och krig i en europeisk storstad
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : ehdotus. Lehti 2/2 = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : förslag. Blad 2/2
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Helsinki ympäristöineen : matkailukartta 1:100000 = Helsingfors med omgivningar : turiskarta 1:100000
Världens hufvudstäder skildrade af framstående författare
Stockholm turiststaden
Stockholms historia under 750 år
Helsinki eurooppalaisena pääkaupunkina = Helsingfors som en europeisk huvudstad
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Kopparorm
Helsingin seudun yleiskartta = Översiktskarta över Helsingforsnejden
Den expanderande huvudstaden och dess finska omland
GT-tiekartta : GT-vägkarta = GT road map = GT-Strassenkarte = GT karta dorog. 2, Helsinki-Lahti
Helsingin määrääminen Suomen pääkaupungiksi = Förordnandet av Helsingfors till Finlands huvudstad
Huvudstadsregionens myrar
Konsumentens upplevda tjänstekvalitet av huvudstadsregionens taxi
Åbo som Finlands huvudstad
Kommunalförvaltningens organisering i de nordiska länderna och huvudstäderna : en beskrivande och jämförande analys
I Stockholm med öppna ögon
Redogörelse för det nordiska huvudstadtsmötet i Helsingfors 1964 : 21-23 maj
Regionplan för Helsingforsregionen : områdena för avfallshantering
Spekulation, plats, tid samt folkning
Projektet Komet - kompetens och mentorskap för unga : en kartläggning av svenskspråkiga stödtjänster för unga i huvudstadsregionen
Porten till Finland : politiken och förvaltningen i Egentliga Finland åren 1809-1917
Helsingfors stads historia efter 1945. 2, Planering och byggande, sociala problem, sport
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan 2000-2002 : regionstämman 18.11.1999
De nordiska huvudstadsmötena åren 1923-2005 : kommunal utrikespolitik och urban nordism
Fantasiön : ett reportage från Brasiliens hjärta
Svenska som ett alternativt integrationsspråk : en empirisk studie om invandrare i Helsingforsregionen som integrerats på svenska
Helsingin seutu : opaskartasto = Atlas över Helsingforsregionen
Stockholm huvudstaden
Huvudstadsregionens trafiksystem 2020
Stockholm
Europas huvudstäder
Stockholm : den gröna storstaden
Pääkaupunkiseudun vuositilasto. 1986 = Huvudstadsregionens årsstatistik. 1986
Stockholms historia
Warszawa - en stad i förvandling
Regionplanerna för Helsingforsregionen : sammandrag av de fastställda regionplanerna
Varför stiger bostadsprisen i Helsingfors?
Plan för huvudstadsregionens trafiksystem, PLJ 1998.
Pyöräilykartta : Helsingin seutu = Cykelkarta över Helsingforsregionen
Viktiga kartor : för äventyrare och dagdrömmare : travel size
Åbo, Finlands forna huvudstad
De nordiska huvudstäderna - drivkrafter eller skapare av regional obalans? : sammanfattande politikanalys från NordREFOs/NÄRPs storstadstudie
Herrgårdar och rusthåll i Helsingforstrakten
Vår resa i Vandas historia
Regionplan för Helsingforsregionen : tätorter, trafikleder och trafikområden
I medeltidens Stockholm
Tiekartasto Eurooppa : Vägatlas, Road atlas, Atlas routier, Strassenatlas
Suur-Helsinki kaupunkikartasto : Espoo, Helsinki, Kauniainen, Kerava, Vantaa = Storhelsingfors stadatlas : Esbo, Helsingfors, Grankulla, Kervo, Vanda
Vandas grönområdesprogram 2011-2020
De nordiska huvudstäderna : drivkrafter eller skapare av regional obalans? : 5 studier
Hör Moskva till Ryssland?
Välja eller hamna : det praktiska sinnet, familjers val och elevers spridning på grundskolor
Huvudstaden : Helsingfors och finska staten 1808-1863
Anbudskonkurrens och arbetsrätt - några aktuella reflexioner
Helsingfors stads historia efter 1945. 1, Befolkning, stadsplanering och boende, näringsliv
Helsinki pääkaupunkina = Helsingfors som huvudstad
Transportsystemet i Stockholmsregionen : problemanalys och målbild för den framtida utvecklingen : delbetänkande
Familjebostäder : flera kapitel i svensk bostadspolitik
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan 2001-2003 : regionstämman 23.11.2000
Världens hufvudstäder : skildrade af framstående författare
