http://www.yso.fi/onto/yso/p16849 intonation
intonation intonation
Finskans uttal och intonation
Svenskt uttal för finskspråkiga : teori och övningar i finlandssvenskt och rikssvenskt uttal
Svenska språkets ljudlära och beteckningslära jämte en afhandling om aksent
En experimentell undersökning av svensk satsintonation
Svenska språkets ljudlära : kortfattad framställning till undervisningens tjänst
En fråga om prosodi? : prosodiska drag hos frågor i Helsingforssvenska samtal
Om kvantitetsförhållandena i den bildade finlandssvenskan och rikssvenskan : en jämförande studie
Satsintonation som ledtråd vid dialektigenkänning : ett perceptionstest avseende regional svenska i övre Norrland
Betoningshandboken : liten hjälpreda för oss som undervisar i svenska som andraspråk
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
Svenska språkljud och akcenter : kortfattad framställning enligt för Svenska Akademiens ordbok antagna systemet
Körintonation : du skall icke sjunga falskt mot din nästa
Vad hörs? : några kontrastiva synpunkter på betoningsfel i svenskan och deras perception
Gränsen för det sydsvenska bakre r
Musiksvenska
Bach går igen : Källkritiska studier i JS Bachs uppförandepraxis
Hur låter svenskan, ejengklien?
Engelsk fonetik och intonation
Satsintonation i arvidsjaurspråket
Modeller för produktion och perception av prosodi i svenskan
Ordaccenten - finns den? : en undersökning av snappertunamålets ordaccent; produktionen, den akustiska länken och perceptionen
Funktionella aspekter på satsintonationen i svenska
Något om akcentuations-förhållanden i Väst-Nyland (1885)
Allmän och svensk prosodi
Slog jag sönder musiken? : En musikpedagogs väg mot bättre dirigering
De litauiska akcentförskjutningarna och den litauiska verbalakcenten
Vers och tonaccent : om den svenska tonala ordaccenten som poetiskt verkningsmedel
