http://www.yso.fi/onto/yso/p16814 tv-nät
tv-nät tv-nät TV-nät televisionsnät tevenät
Tekijänoikeus ja digitaalitalous
Utökat skydd för kodade tjänster
Den nationella bredbandsstrategin : slutrapport
Grannlands-TV i kabelnät : betänkande
Det framtida Finland i nätverk : rapport av Rådet för informationssamhället
Abonnentinflytande i kabel-TV -nät : en analys av behovet av lagregler för att stärka abonnenternas inflytande över programutbudet i kabel-TV -nät
Barn och ungas medieanvändning i Internet-världen
Framtidens TV
Webb-tv - Ett skapat behov? : En utvärdering av programmet X3M-tv
Partier och kandidater på väljarmarknaden : studier i finländsk politisk reklam
Sammanfattning (s. 5-9).
Streaming är en balansgång mellan motstridiga rättigheter : att filma på en offentlig plats är okej : men är kyrkan en offentlig plats?
Prinsessmuffins och chokladägg : en analys av livsmedelsreklam till barn
Summary: Princess muffins och chocolate eggs.
Tekniskt utrymme för ytterligare TV-sändningar : slutbetänkande
Affärsmodeller för att finansiera interaktiv och digital TV
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Norden digitalt : [nordisk konferens om finansiering, produktion och distribution av digitalt innehåll, 15-16 oktober 2001, Helsingfors : rapport]
Streaming - utveckling och testning av ett tjänstekoncept : case: Soneraplaza / PlazaTV
Sociala medier : den enkla vägen
IPTV : höga förväntningar
Sveriges nationalatlas. Infrastrukturen : förvaltning, kommunikationer, energi
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vid Svenska social- och kommunalhögskolan, vårterminen 1996.
SVT Europa utanför södra Finland
"Välkommen till professor Godis" : en studie om reklam, ohälsosam mat och barn
Reklamer i webb-tv : väcker eller släcker de köplusten?
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
