http://www.yso.fi/onto/yso/p16895 fångstredskap
fångstredskap fångstredskap fällor
Summary.
Halländska laxfisken
Den swenske fiskaren, eller Wälment underrättelse om det i Swerige nu för tiden brukeliga fiskeri, jemte beskrifning på de bekanta fiskar och fiske-redskap
Miljarder kastas i havet
Om torsionsfällor
Finländskt strömmingsfiske : teknisk utveckling och social differentiering
Den nordiska ryssjans ursprung och ålder : ordstudier
Nordisk kultur : samlingsverk. 11, 12:A, Fångst, jakt och fiske : teknisk kultur, 1
Sälsäkra fångstredskap under utveckling : Lovande resultat med lax- och sikfällor
Några mjärdfisken i Svealand
Spridda anteckningar över småländska och östgötska fiskebyggnader med armar av ris och störar
Anteckningar om sjöfågelfångst med nät
Massfångst av sjöfågel i Nordeurasien : En etnologisk undersökning av fångstmetoderna
Ett fiskstängsel från stenaldern
Sälrodd, bräddlöpning och långfärd : kring fångstkulturen i Kvarkenområdet
Äldre jakt- och fångstmetoder i en Norrbottenssocken : av Edvin Brännström
Bidrag till finlandssvensk sälfångstterminologi : redskapstermer samt termer hörande till beredningen av sälskinn och sältran
Afhandling om de allmännaste djurfängen, i Tavastland, med philosophiska facultetens bifall, vid Kongl. Acad. i Åbo, under philos. profess. hort. acad. praefect. och med. doct. Carl Niclas Hellenii inseende, til allmän granskning öfverlämnad af philos. candidaten Gabriel Bonsdorff, Wiburgensis. I Åbo Academiens öfre lärosal på vanlig tid den Maji f. m. 1782.
Sälfångstsätten i Österbotten, Västerbotten och Norrbotten 1551-1570
En harpun ur havets djup
Säljaktens redskap : en studie av bevarade redskap från Norrbotten och Västerbotten
Jägaren : Jägarnas centralorganisations upplysningsblad
Sista lasset in : studier tillägnade Albert Eskeröd 9 maj 1974
Bidrag till Malax historia. 2, Säljakt i Bottniska viken 1700-1950
Maritimt arv i Österbotten
Sälspjutet : beteckningar inom det bottniska området och Östersjön
Minkjägarens ABC
Märk dina redskap rätt
Räven och former för rävjakt
Kort anwisning att medelst hartsade saxar fånga räfwar och wargar både med bete och på tramp
Alg, pytare och skridstång : sälfångstens och säljaktens terminologi i finlandssvenska folkmål
Fällor och fällfångst
Fångstgropar : Jämtlands vanligaste fornlämningar
Äggsleven och grisselkroken
Finnarnas "lasso"
Massfångst av sjöfågel i Nordeurasien : en etnologisk undersökning av fångstmetoderna
Hur skall en bra fotsnara se ut?
