http://www.yso.fi/onto/yso/p16826 militär utbildning
militär utbildning militär utbildning militärutbildning
Barettvärdet drabbat av inflation?
Kotkien varjot : Suomi vuonna 1812 = Örnarnas skuggor : Finland år 1812
En svensk i Dragsvik
Försvarshögskolan : urvalsguide 2011: studier som leder till kandidatexamen och magisterexamen i militärvetenskaper
Krigsmanna skolor i Finland
Om fästningar och fästningskrig jemte kort öfversigt af fästningsbyggnadkonstens utveckling enligt fordringarna för officersexamen
Underofficerskursen börjar
Granatkastarreglemente. 1, (GrkR 1) : skjutverksamhet
Staden och hundarna
Helsingfors junkarskola
Ruotsalais-suomalainen sotilassanakirja = Svensk-finsk militärordbok ; Ruotsalais-suomalainen, suomalais-ruotsalainen lyhennesanasto = Svenska och finska förkortningar
Kadetterna i Savolax : Haapaniemi krigsskola
Handbok för militärförare 2011 (MILFÖRARHANDB)
Trenätsmodellen : ett systemteoretiskt redskap för att beskriva helhet och komplexitet i pedagogisk praktik : exemplet värnpliktsutbildning
Fakta om försvarsmakten i fickformat : [2001-2002]
Simning som skolningsform inom sjöstridningskrafterna och dess tillämpning vid övningar och specialtävlingar
Totalförsvar och atomvapen : tre studier kring uppbyggnaden av det svenska totalförsvaret och kärnvapendimensionen 1950-1970
En marinjunkares väg
"Okunnigheten är den olycka som störter folk och länder i yttersta förderf" : kultur och kompetens på Sveaborg under svenska tiden
Det självständiga Finlands före frihetskriget i rysk krigstjänst skolade officerare i överstesrang
Dragsvik : en svenskhet att försvara
Hans keiserliga maj:ts nådiga reglemente för cadet corpsen : gifwet i Helsingfors, den 26 januarii 1831.
KA 1 Vaxholm
Fanbäraren : Helsingfors
Fakta om försvarsmakten i fickformat 2004.
Lärobok för sanitetsunderofficeren
Finska kadettkåren och dess kamratskap
Kampen om soldaten
Överlevnad 8-10.10
Man får vad man förtjänar - en grön barett
Handledning för reservistbefäl
Beväringar faller fritt
Grunddragen av den militära undervisningens uppkomst- och utvecklingshistoria i Sverige till år 1792
En lång vinter
Krigarens svärd
Sprengtporten och krigsskolorna
Pionjärerna - kustens befästare
Stridshandledning för infanteriunderofficerare : [interimistisk]. 2, MG. och GRK
Militärens manliga paradox
Hemma övas man - borta prövas man : att vara bataljonschef i en internationell kontext
Fakta om försvarsmakten i fickformat 2003.
Artilleriskolan i Jakobstad : Kort historik
Haapaniemi krigsskola, dess lärare och elever : anteckningar, handlingar, bref och matrikel samlade E. S. Tigerstedt
Chef och manskap inför gemensam hemförlovning : nöjda med det nya systemet
Skyddskårsofficersinstitutionens i Finland historia
Marinsoldatens handbok 2004.
Handbok för militärförare 2012 (MILFÖRARHANDB)
Allmänt tjänstereglemente (ALLMTJR)
Lärobok i trupputbildning
Krigshögskolan
Handbok för militärförare 2010 (MILFÖRARHANDB)
Reglemente för sluten ordning (RSO)
Grönt är skönt
Hälften klarade barettmarschen
Vapenbröder : fem frivilliga i jägarrörelsen 1917-1918
Frivillig militärutbildning för männen
Utbildningsreglemente för Försvarsmakten, Pedagogiska grunder : UtbR Grunder
Handledning för utbildare (HANDLUTB)
Handbok för militärförare 2009 (MILFÖRARHANDB)
Samma eko gav våra steg : Svenskösterbottens skyddskårspojkar och soldatgossar
Skjutlära för armén. Skjutlära A
Tal om ungdomens upfostran til krigsmän, : hållit för Kongl. svenska vetenskaps academien den 7. sept. åhr 1743. Af August. Ehrensvärd, då han lade af sitt derstädes hafde praesidium
Tal om ungdomens upfostran til krigsmän, : hållit för Kongl. svenska vetenskaps academien d. 7. sept. åhr 1743. Af August Ehrensvärd, då han lade af sitt derstädes hafde praesidium. På Kongl. academiens befalning uplagdt
En samordnad militär skolorganisation : delbetänkande
Beväringens handbok
Karlbergs slott : en byggnadshistorisk skildring
Jussarö skjutläger
Kejsaren. [1] : Roms portar
Pietarsaaren tykistökoulu : valkoisen armeijan tykistön synty kevättalvella 1918 = Artilleriskolan i Jakobstad : grundandet av den vita arméns artilleri vårvintern 1918
Utbildningens utveckling under lupp
Några synpunkter på officersutbildingen i Ryssland och Finland under autonomins tid
Det eviga folket är inte rädda
En kavallerilöjtnant i Italien : Tönne von Christiersons kavalleriutbildning i Pinerolo och Rom 1920-22
I fält med 27. jägarbataljonen : minnen från lägret och fronten
Beväringens socialguide 2001-2002
Engelskans inflytande på nominalfrasen i finskspråkiga kadetters svenska
Elitförband i Norden
I fält med 27 Jägarbataljonen : minnen från lägret och fronten
Hur pojkar blev karlar : skeppsgossar och andra pojkar i den svenska krigsmakten 1600-1800
Infanteriets utbildning
Så följade hon trogen och käck armén
Ruotsalais-suomalainen sotilassanakirja : ruotsalais-suomalainen, suomalais-ruotsalainen lyhennesanasto = Svensk-finsk militärordbok : svenska och finska förkortningar
Handbok för militärförare (MILFÖRARHANDB)
Vörå krigsskola är en ärofull del av Finlands historia : från Vörå krigsskola 1918 till landsförsvarsinstitut 1993
Handledning för soldaten : 1960.
En junkares väg till "midshman" i Nikolai I:s flotta : Ernst Gustaf Julius Thitz konceptbok från 1840 till ca 1845
Beväring 2013 : guide för dig som skall rycka in
Skyddskårspojkarnas militärutbildning
Misslyckandets män : om den militära inkompetensens psykologi
Finska Kadettkåren och dess kamratskap
Försvarsmaktsgemensam utbildning för framtida krav : slutbetänkande
Askfödd
Finlands frihetskrig skildrat av deltagare. I, Förberedelser och förhistoria
Haapaniemi krigsskola, dess lärare och elever : anteckningar, handlingar, bref och matrikel
Karthandbok för soldaten
Från adlig uppfostran till borgerlig utbildning : Kungl. Krigsakademien mellan åren 1792 och 1866
Bakom jägarnas front
Stridshandledning för infanteriunderofficerare : [interimistisk]. 1, Gevärsinfanteriet
Sammanfattning (s. 9-12).
Första kadettkursen : ur Kadett nr 19:s anteckningar
Huvudlöst hoppande
Oförgripliga tankar,om hvad som utgör en rättskaffens soldat
Fanbäraren
Förarens handbok
Finska kadettkårens elever och tjänstemän 1812-1912 : biografiska anteckningar
Yrkesofficersutbildning, yrkeskunnande och legitimitet : en studie av yrkesofficersprogrammet i spänningsfältet mellan förändring och tradition
Sommarens barettmarsch - den hårdaste i mannaminne?
Signalreglemente för Finlands flotta : godkänt av chefen för flottan den 1 februari 1919.
Keisarin suomalaiset sotilaat : Suomen sotaväen perustaminen  =  Kejsarens finska soldater : inrättandet av finska militären
Reglemente för sluten ordning
