http://www.yso.fi/onto/yso/p1689 huvudstadsregion
huvudstadsregion huvudstadsregion huvudstadsområde
Helsingin seutu tilastoina. 2006 = Helsingforsregionen i siffror. 2006 / [toimitus: Hanne Hämäläinen, Eeva-Kaisa Peuranen, Päivi Selander] ; [käännökset: Magnus Gräsbeck]
Pisara-banan. Miljökonsekvensbeskrivning : Översiktsplanering och miljökonsekvensbedömning
SAD:s bokslut. 2000 : Balansbok
Euroområdet och nya bygglagen ger unik chans : huvudstadsregionen behöver bostäder
Trafikleds- och säkerhetsverken blir kvar i huvudstadsregionen
Helsinki Region Infoshare - Helsingin seututietoa kaikkien käyttöön = Helsinki Region Infoshare - fakta om Helsingforsregionen för alla
Helmet går ännu i barnskor
Sammandrag: Diakonins fattiga.
Människor i Solna : roman
Helsingfors, Esbo och Vanda
Kulturguide för Helsingfors : en liten hjälp att hitta rätt i det kulturella livet..
Lugnt på scen - men i kulisserna växer trycket
Samarbete blir diktatpolitik och bristande demokrati
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Arjen hyvinvointitekijöitä pääkaupunkiseudulla = Vardagsvälfärdsfaktorer i Huvudstadsregionen
"Glada vi till skolan gå" : svensklärarnas professionella utveckling i hufudstadsregionen
Den urbana ekologin visar framtassarna: artrika parker ny skötselmodell
Onko Pohjolan pääkaupunkiseuduilla johtava rooli myös Pohjolan taloudessa? / Har de nordiska huvudstadsregionerna en ledande roll också inom den nordiska ekonomin?
Språk, identitet och skola : en undersökning i svenska skolor i huvudstadsregionen
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2004-2006 : Regionstämman 14.11.2003
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Guide för kompostskötaren
Kaupunkiohjelma seudullisen kehittämisen keinona / Stadsprogram - ett sätt att utveckla regioner
Lejon -94 : slaget om storstaden
Regionfullmäktige ersätter SAD 1993? : regionförvaltningen omfördelar makten
Trekorgsprogram för huvudstadsregionen ; En positiv utveckling
SAD:s årsöversikt. 2002
Huvudstadsregionens myrar
Konsumentens upplevda tjänstekvalitet av huvudstadsregionens taxi
Take out - servicen och dess förekomst i Helsingfors
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2001-2003 : Regionstämman 23.11.2000
Huvudstadssamhället och dess socialpolitik
SAD:s miljöberättelse. 2002
Keitä metropolialueen pendelöijät ovat? = Vilka är pendlare i en metropolregion?
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2003-2005 : Regionstämman 15.11.2002
Pääkaupunkiseudun haasteet ensi vuosikymmenelle = Helsingforsregionens utmaningar för nästa årtionde
Stadsnationalpark - skydd för huvudstadsregionens natur?
SAD:s bokslut. 2001 : Balansbok
Projektet Komet - kompetens och mentorskap för unga : en kartläggning av svenskspråkiga stödtjänster för unga i huvudstadsregionen
Mitä asuntojen hintojen kehitys kertoo pääkaupunkiseudun rakenteellisesta kehityksestä? / Bostadsprisernas och Huvudstadsregionens strukturella utveckling
Är attityder till språkinlärning beroende av ens hemort? : En undersökning om attitydskillnader hos några högstadieelever i huvudstadsregionen och östra Finland
Sammandrag och diskussion.
Det behövs mull mellan tårna
Journalisten och staden : hur lokalreportrars rörelsemönster och bild av stadsdelar påverkar medieinnehållet
Uppåt för kollektivtrafiken!
Nya tongångar i Esbo och Grankulla
Översikt över kollektivtrafiken i Helsingfors och huvudstadsregionen och över dess framtidsutsikter : 6.3.1992
På svenska från morgon till kväll
Om personnamn i gatunamn
Svenska som ett alternativt integrationsspråk : en empirisk studie om invandrare i Helsingforsregionen som integrerats på svenska
Helsingin seutu : opaskartasto = Atlas över Helsingforsregionen
Arbetsutmattning och stress bland försäljare i Helsingforsregionen och Nyland
Kuinka paljon vielä asuntorakentamista? / Hur mycket bostäder behöver det ännu byggas?
”Därför att wellnessresorna ingår i min livsstil” svarade en av de 40-åriga kvinnorna under intervjun angående motivet för wellnessresorna. Produktutbudet för wellnessresorna sporrar till välmående och huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor tar gärna del av detta för att värna om sitt välmående även under resan.   Målet för slutarbetet är att undersöka hurudana wellnessreseprodukter huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor använder och hurudana produkter de önskar ta del av i framtiden. Undersökningen behandlar hur kvinnorna upplever den globala wellnessresetrendens frammarsch och hurudana resemål, aktiviteter och behandlingar de uppskattar.  I slutarbetets teoridel framkommer en precisering av wellnessturismen och hur den är besläktad med hälsoturismen och må bra-turismen. Utvecklingen av wellnessturismen behandlas med början före Kristi födelse till vårt andra millennium. Globala wellnessresetrender och hur wellnessturismen har utformats i olika länder tas upp. Till slut behandlas wellnessreseprodukternas karaktär, egenskaper och utveckling.  Den empiriska delen utförs som kvalitativ undersökning genom temaintervjuer med en strukturerad frågeguide. Intervjuerna består av fyra olika teman och i intervjuerna deltog 20 kvinnor. Intervjuerna ger svar på kvinnornas intresse för wellnessreseprodukter och hur de blir påverkade av wellnessresetrendernas uppgång.   Resultatet visar att kvinnorna har ett växande intresse för fysiskt, psykiskt och själsligt välmående och wellnessreseprodukterna ökar i popularitet. Wellnessresorna innehåller både fysiska aktiviteter och lugna behandlingar. Även intresset för kulturella upplevelser under wellnessresorna är stort. God mat, lugn och ro, finskt traditionellt bastubad och öppenhet för nya globala aktiviteter för wellnessresan är utmärkande för de wellnessreseprodukter kvinnorna njuter av.
Finlands svenskspråkiga ungdomars dryckesvanor i Österbotten och huvudstadsregionen : en jämförelse med finskspråkiga ungdomar
Svenskans ställning i metropolen : språkkonsekvenser av samarbetslösningar i huvudstadsregionen
Till hjälp för själarna och för S:t Larskyrkans bästa : historia om till kyrkan donerad mark i Räckhals och Lövö
Kanslichef Lauri Tarasti: Tidtabellssystem för byggandet i stället för investeringsskatten
Kommundelssammanslagning mellan Sibbo kommun, Vanda stad och Helsingfors stad
Kompetens & kvalitet värda satsning : Helsingforsregionen växer
Helsingin seudun vahvistaminen uusilla yhteistyömuodoilla = Mera styrka åt Helsingforsregionen genom nya former av samarbete
Helsinkiläisten koulutustaso noussut ripeästi / Helsingforsbornas utbildningsnivå har stigit raskt
Det eldas med ved i huvudstadsregionen
Helsinkiläisperheiden ainoat lapset perhetilastojen valossa = Enda barnet eller minsting : statistik om familjerna i Helsingfors
Helsingin seudun opaskartasto = Atlas över Helsingforsregionen
Helsingfors jämte omgivningar
Allmänna bestämmelser om avfallshanteringen i huvudstadsregionen
Sinnesmarknadsföring online : konsumentens uppfattning av hur hennes sinnen påverkas vid shopping av kläder på internet
Strövtåg i Helsingforstrakten
Varför stiger bostadsprisen i Helsingfors?
Helsingin seudun väestökehitysnäkymät = Utsikter för befolkningsutvecklingen i Helsingforsregionen
Helsinki matkalla maailmaluokan innovaatiokeskukseksi / Helsingfors på väg att bli ett innovationscentrum i världsklass
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2002-2004 : Regionstämman 16.11.2001
Wellnessreseprodukter för huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor : vilka produkter, när, var och hur?
Språk, identitet och skola. 2, Barn och ungdomar i svenska skolor i olika språkliga miljöer
Herrgårdar och rusthåll i Helsingforstrakten
Analys av behovet av verkstadstjänster bland svenskspråkiga ungdomar i huvudstadsregionen
Helsingfors-Sibbo-Borgå-projektet : försök till samtal över kommungränser
Maahanmuuttajien eliolotutkimus pääkaupunkiseudulla / Invandrarnas levnadsförhållanden undersökta i Huvudstadsregionen
Maahanmuuttajien tukeutuminen sosiaalisiin verkostoihin työllistymisessä / Beroende av sociala nätverk bland invandrare på väg in på arbetsmarknaden
Sadan vuoden kokemuksella eteenpäin = Framåt med hundra års erfarenhet
Anbudskonkurrens och arbetsrätt - några aktuella reflexioner
Kaupunkitutkimus : Helsingin tuntosarvet = Stadsforskningen : Helsingfors känselspröt
Transportsystemet i Stockholmsregionen : problemanalys och målbild för den framtida utvecklingen : delbetänkande
SAD:s årsredovisning. 1999
Enighet i Helsingforstrakten: Finland behöver en framgångsrik metropol
Region Huvudstad önskar att staten blir partner
Helsingfors telefoninrättning 1882-1957
Språket på agendan i metropolen : med service på svenska i fokus
Mutkatonta matkaa vuodesta 1982 = Raka spår från år 1982
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2000-2002 : Regionstämman 18.11.1999
Framtidsvision för huvudstadsregionen PKS 2020 : sammandrag av slutrapporten
Kaupunkiohjelma toteuttaa pääkaupunkiseudun strategioita = Stadsprogrammet genomför huvudstadsregionens strategier
