http://www.yso.fi/onto/yso/p16818 kyrkokritik
kyrkokritik kyrkokritik antiklerikalism
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 39-40 : 1949-1950
Porkala och Esbo : bokrecension
Fjorton stationer om trons kärna
Vi finns till för varandra
Kyrkoherdevalet i Munsala år 1893 : en källkritisk studie
Kyrkan och Freud
I den natt ... : studier till Søren Kierkegaards förfallsteori
"En damm mot tidens ström" : kritiken mot biskoparna i det svenska stånds- och enhetssamhället  vid mitten av 1800-talet
Tolkning och retorik : de doctrina christiana
Jag är en martasjäl
Kyrkan ska tåla granskning
Mitt liv och kyrkan
Viktor Rydbergs lära om Kristus
Nyevangelismens kyrkokritik
Samlade skrifter. Band 5, Religiösa skrifter 1775-1793
Få nyanser i svensk kyrkdebatt
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årskrift. 86, 1996
Samlade skrifter. Band 4, Predikningar över tio Guds bud 1781-1782
Bilden av Melanchton på 1500-talet : utifrån och inifrån
Hycklarna : en prästfrus memoarer
