http://www.yso.fi/onto/yso/p1686 fiske
fiske fiske
Rysk-finska valfångstbolaget fiskade 11 år i Stilla havet ( 1851-1862 )
Hur blev det så här? : om mobbning av en hel yrkeskår
Laxfisket som helhetsproblem i Norden
Hushållning och byväsen kring norra delen av Skiftet
Sötvattensfisk och fiske i Europa
Oförändrad strömmingskvot
Totalreform av lagen om fiske : arbetsgruppens delbetänkande
Öståländskt krokskötsfiske
Trolling, spinn & mete : allt om fiske från egen båt
Studier i Ålands ekonomiska utvecklingsplanering : med speciell hänsyn till fisket och skärgården
Fiske i Sverige och övriga Norden
Storfiskarens nybörjarbok
Slutfiskat
Ut och fiska : 100 svenska fiskar i färg
Fiskeläget Sjöbobacken i Kaskö
Vår tika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. Första delen
Rita och Krokodil på fisketur
Katalog öfver första allmänna finska fiskeriutställningen i Helsingfors den 28 september - 4 oktober 1896 = Esineluettelo Suomen ensimäiseen yleiseen kalastusnäyttelyyn Helsingissä syysk. 28 - lokak. 4 p:nä 1896.
Familjens fiskebok : [grunderna i fiske, välja spö, välja bete, fiska med barnen, de populäraste fiskarna, sötvattenfiske, saltvattenfiske]
Från skog och sjö : tidning för jägare och fiskare
Om en fisk som heter abborre
Nappatag i Hälsinglands älvar och sjöar, i lappländska forsar och fall och havet vid Varanger
Ivo & Vera går och fiskar
Storgäddor & monstermalar
Så spinnfiskar du gädda
Krokfiske som sport och yrke samt kräftfångst
Sjöbobacken i Kaskö : traditioner kring ett fiskeläge
Västernorrland, Västafrika : kustnära fiske
Fiskerilagstiftningen 2004.
Annat var det förr!
Fisket på Enklinge : organisation och struktur
Dags för fiske
Montering och lagning av nät samt nätfiske
Matilda Mus vill ut och fiska
Effekter av drivande alger på fisket i havsområdet mellan Askö och Herröskatan, Lemland, SE Åland = Effects of drifting algae on fishing in the archipelago between Askö and Herröskatan, Lemland, SE Åland
Fiskets administration och organisationer
Gotländska fiskelägen och strandbodar
Flugbindarens stora handbok
Ville och monstergäddan
Nu hugger gäddan! : fakta om gäddans huggtider för bättre fångst
Inspektören för fiskerierna i Finland H. J. Holmbergs underdåniga berättelse om sin werksamhet under år 1863
Första fiskeboken
Bohusläns samhälls- och näringsliv. 5, Fisket
Storskarven Phalacrocorax carbo sinensis vid den österbottniska kusten : styrgruppens rapport
Storsik och fiskevård i södra Bottenviken
Från trettio båtlag till tre
Havsöringens tillstånd och havsöringsfisket i Bottniska viken
Fisket på Enklinge : organisation och strukturförändring
Aktstycken till upplysning af de allmänna rättsförhållanden, som ega rum beträffande Kemi och Ijo kronofisken
Den fjärde boken om Ivo och Vera. När Ivo och Vera fiskar somnar Ivo medan Vera sitter och väntar på napp. Plötsligt drar flötet iväg och Vera hänger i linan - hon har ju lovat att inte släppa taget. Ivo och Vera får uppleva ett magiskt undervattensäventyr tillsammans med den mystiska Olga.
Provfiske i Långsjön, Östra Kyrksundet, Västra Kyrksundet, Dalkarby träsk och Lavsböle träsk 2013
Fiskerilagstiftningen 1999.
Fiskarposten
Sportfiskarens årsbok. 2004
Skötbåten i Åbolands och öst åländska skärgården
Sportfiskaren. 2009
Underligt fiske : nya äventyr på havsbotten
Projektet Fiskrens och bifångster
Ut och fiska!
Rädda yrkesfisket!
Islands fiskeindustri inför nya utmaningar
Ändringar i fiskelagen m.m
Stranden och båthusen i Åminne som bebyggelsemiljö
Meta gädda, gös och abborre
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1940. Femtiofemte årgången
Kalavarat 2005 = Fiskresurser 2005
Havsbruk som håller i längden
Drömfiske
Fiskebestånd och fiske i Kalixälven
Laxfiske - slott och whisky : en guide till Skottlands skatter
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1956. Sjuttioförsta årgången
Födoekologi och placering i födoväven hos svartmunnad smörbult (Neogobius melanostomus, Pallas 1814) i två Östersjö-populationer
Verk- och bäckfiske i Korsnäs och Replot
Firrfärder
Det österbottniska kustfisket i historisk belysning
Strömmingsfisket på Sandskär i gångna tider
Om en fisk som heter gädda
Den fulländade fiskaren
Säl och fiske - en svårlöst konflikt
Den nordiska ryssjans ursprung och ålder : ordstudier
Gäddan - en framgångsrik jägare
Att arbeta till vardags med EU:s fiskeripolitik
Fiskerilagstiftningen 2001.
Fiskeflugor : den nya, utförliga handboken
Havsmete - efter flatfisk, torsk och ål
Bland världens största havsöringar
Sommarnatt : vandringar och möten - Hans Lidman 100 år
Det gamla fiskeläget
Fiskarens uppslagsbok
Studier över strömmingen i Östra Kvarken
Darwins mardröm = Darwin's nightmare
Kustnärä fiske - spinn och mete
Havsfisk och fiske i Nordvästeuropa
Östålänningars och åbolänningars fiskefärder västerut
Om fisket i Petsamo och Ishavet
Finlands och Sveriges laxfiske och reglering av laxfisket i Bottenhavet och Bottenviken med tillrinnande vattendrag samt förslag till åtgärder och vissa överensstämmande regleringar i syfte att säkra ett långsiktigt uthålligt laxfiske i området
Fiskerilagstiftningen 2003.
Energieffektivt fiske : En handbok om biodieselanvädning på sjön. Projektet biobränsle för fiskerinäringen
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1942. Femtiosjunde årgången
Älvarnas fångstredskap och fiskarnas redskap kan studeras i utställningen Från fisksticka till laxpata
Landtbruks fiskeri & slöjd utställningen på Åland 1910.
En flugfiskares vandring
Fiskarens handbok : [mete i sötvatten, havsfiske, flugfiske]
Handbok för skärgårdsfiskare
Älven kallar
Vem tar ansvar för fisket? : rapport från Nordiskt seminarium om tvång och legitimitet i fiskeriförvaltningen, Göteborg 4 juni 1997
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet. [2], [jakt, hundsport, skjutkonst, fiske]
Om Finlands fiskar och fisket i Finland
Alla tiders fiskar
Folkloristiska och etnografiska studier. IV
Nordisk kultur. XI-XII:A : Fångst, jakt och fiske / utgiven av Sigurd Erixon: samlingsverk
Fiskerihushållningens administration : myndigheter, intressentförvaltning och fiskerirådgivningsorganisationer
Fisket i Torne älv - från sälfångst till patafiske
Biobränslen för fiskerinäringen : projektrapport
Öringsommar
Korallernas paradis : undervattensjakt i sju hav
Fiskelägen i Ålands sydvästra skärgård år 1807
Kalasota puhkeamassa Pohjois-Suomessa: ett fiskkrig håller på att bryta ut i norra Finland
Fisket håller Islands flytande
Fiskelycka : inspiration, råd och recept för att få ut mer av ditt fiske
Verkfiske i Strömsbäcken i Munsala under gångna tider
Sportfiskaren 2005 : en årsbok från Natur och kultur/Fakta etc.. 2005
Sportfiskaren. 2006
̋̋Några fiska äfven vid Åland  ̋̋
Skärgårdens silver är guld värt
I Lappland : med fluga och blänke
Fiskerinäringens betydelse för samhällsekonomin på Åland
Världsmästerskapet i fiske med katsa. trimmade katsor måste man ha
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1928. Fyrtiotredje årgången
Historik rörande det regala laxfisket i Torneå elf : enligt uppdrag af rysk-svenska kommissionen för utredning af frågan om den framtida dispositionen af samma fiske
Strömming kan fångas på mångahanda sätt
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1938. Femtiotredje årgången
En grundbok om sportfiske, avsedd för nybörjare. Råd om hur man gör för att inte skrämma bort fisken samt genomgång av beten av olika typ.
Vapaa-ajankalastus = Fritidsfiske = Recreational fishing. 2002.
Havets silver : det åländska trålfisket
En sommar i Finnmarken, Ryska Lappland och Nordkarelen : skildringar af land och folk
Det är inte min hatt
Nutrition och lantbruk - om samspelet mellan människan, jordbruket och födan : en principdiskussion med praktiska exempel från Östafrika
Tankar fiskläge
Fiskerilagstiftningen 1997.
Idrotten i Finland : i början av tjugonde seklet. Första delen-Fjärde delen
Träskfisket i norra Sverige och Finland
Fiskeövervakningens ABC
Får det vara en vinterbraxen?
Sill och fisk
Arbetsgruppen för utvecklandet av laxfisket vid kusten
Fiskeläget Laxöns historia
Fisket : en försummad näring
Fiske med metspö
Bäcka-Markus älgjakt : jakt-, fiske- och bygdehistorier
Sammandrag.
Fiskeövervakarens handbok
Fiska : din första faktabok
Fiske och överfiske i Östersjön
Ödemarksfärder :  jakt- och fiskeskildringar från Finland
Havsråttor, kuttluckor och rabboxar : folklig kunskap om fiskar i Norden
Slutfiskat : en undersökning av yrkesfiskets villkor i Västernorrland
Bilderbok om Rita och Krokodil. Krokodilen dyker upp i Ritas badkar en morgon och vill sedan stanna hos henne. Tillsammans ger de sig av på fisketur. Rita förmanar Krokodil att han inte får skrämma bort fiskarna.
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Sjöbobacken i Kaskö
Inspektören för fiskerierne i Finland H. J. Holmbergs underdåniga berättelse om sin werksamhet under år 1862, jemte twenne dertill hörande bilagor
Kalavarat 2004 = Fiskresurser 2004
Fångstmän, fiskare, jägare
