http://www.yso.fi/onto/yso/p168 bedrägeri
bedrägeri bedrägeri
Til följe af Kongl. Maj:ts ... förordnande : har ... cammar collegium ... förständigat min företrädare i embetet, huru som Kongl. Maj:t ansedt för den säkraste utwägen til förekommande af swek och bedrägeri wid spannemåls handel ..
Svinhugg
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Världens största svindlare
Om bedrägeri och svikligt förledande vid avtal
Ögonblicket
Silvrets rike : [Djingis Khan - historiens störste erövrare]
Del två i en trilogi vars övriga delar är: Över näktergalens golv ; Under lysande måne.  - . Många hinder står i vägen för Takeos och Kaedes kärlek. Takeo går i lära hos släkten och ställs inför svåra val. Kaede vägrar bli bortgift för att freda Shirakawas gränser och blir istället själv klanledare.
Om bedrägeri och betalningsbedrägeri
Sveriges tillträde till bedrägerikonventionen
Låt mig ta din hand
Kungörelse och warnng, emot undermåttige kött- och fiske-tunnors nyttjande, m. m. : Gifwen Gripsholms slott, then 11 octobris, 1773.
Silverkällan
Mamma försökte : berättelser
Gossip Girl - ingen gör det bättre
... Såsom Hans Kongl. Maj:t : pröfwat at stadga och förordna, at den som hädan efter swikeligen undandöljer för des arfwingar utaf qwarlätenskapen, sakfälles ..
Trogen hustru sökes
Dimma över Darjeeling
Vargbröder : havets fångar
Önska kostar ingenting : andra fristående boken om Kouplan
Dilsa och den falska förälskelsen
Bröder intill döden
Långt ifrån liten
Pansarhjärta : en Harry Hole-thriller
Över näktergalens golv
Flyga drake : [en skakande berättelse om en pojke från Afghanistan]
Traditionsenlig fårhushållning på estniska och finska kustar och öar
Corporate governance, oberoende revisorer, red flags och intern kontroll : kan bedrägligt förfarande förhindras?
Korthuset : [hur tjuvarna flyttade ut på nätet och varför din bank lät det hända]
Motivet solidaritet - förräderi i Runebergs tidigare episka diktning
Bedragaren
Karta över Petalaks
419-bluffar för de godtrogna
Barkhes döttrar : en historisk roman
Vargbröder : jagad av klanerna
Internetbedrägerier – en undersökning om kunskap och erfarenheter
Silvrets rike
Tillträde till andra tilläggsprotokollet till bedrägerikonventionen
Förvaltningsplan för Finlands lodjursstam
Sjung vackert om kärlek ändå
Till andra sidan havet
Tredje boken om Pensionärsligan som nu inser att det kostar en hel del att göra livet lyxigare och roligare för äldre människor. Märtha och hennes vänner beslutar sig för att jaga de riktigt stora pengarna bland finanshajar, skattesmitare och riskkapitalister i franska Saint-Tropez. Men polisen är dem hack i häl och maffian gillar inte konkurrensen.
När olyckan inte är framme : bedrägerier mot allmän och privat försäkring
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 7:2, Korsnäs
Latte Igelkott och Svarta Skuggan
Hämnden är ljuv
Blodsbröder
Andra delen i serien Han som föddes att möta mörkret. Torak och Renn befinner sig i Korpklanens läger när en sjukdom hotar klanmedlemmarna. En i klanen dör och Torak måste ge sig ut för att söka efter botemedel. Det blir en lång och farofylld vandring till havet och Sälklanen.
Cocktails för tre
Flyktingarna : bonderoman
... På thet all okunnoghet och glömska, : i anseende til Kongl. Maj:ts ... utfärdade ... kundgörelse och warning angående them, som med beswärs och andra skrifters författande förleda enfaldige til oskäliga rättegångar och obilliga ansökningar ..
Bedrägeri : introduktion och handledning för brottsutredare
Systrarna Beth och Erica ärver det gods som tillhört släkten i flera generationer. När de går igenom gammelmormor Carolines tillhörigheter kommer minnena tillbaka. Idylliska barndomssomrar döljer hemligheter
Den förtrogne
Boken innehåller ett dussintal noveller, såväl nyskrivna som tidigare publicerade. Personerna kommer från författarens Stockholm noir-värld, en och en i egna historier
Konstförfalskning
Vargbröder jagad av klanerna
En framgångsrik affärsman sätter in en annons i en dagstidning i Chicago. Han är på jakt efter en trogen hustru. Inom kort får han svar från en kvinna som beskriver sig själv som enkel och ärlig. Men hon visar sig vara allt annat än just det. Hennes hemliga plan är att gifta sig med mannen och sedan döda honom, sakta och omsorgsfullt, så att hon sedan kan leva livet som välbärgad änka. Vad hon inte alls räknat med är att mannen har egna planer. Romanen utspelar sig 1907 i en snöig avkrok i Wisconsin. Huvudpersonerna Catherine och Ralph är båda känslomässigt skadade av upplevelser i det förflutna och deras motiv till att ingå äktenskap är ytterst olika. I takt med att deras respektive brokiga historia nystas upp växer det fram en verklig och uppriktig relation mel¬lan dem. När så den försvunne sonen hittas utvecklas ett triangeldrama av yppersta klass. En av personerna måste bort, men vem? Spänningen hålls vid liv fram till sista sidan.
Italienska skor
Del två i en trilogi vars övriga delar är: Över näktergalens golv ; Under lysande måne.  -. Många hinder står i vägen för Takeos och Kaedes kärlek. Takeo går i lära hos släkten och ställs inför svåra val. Kaede vägrar bli bortgift för att freda Shirakawas gränser och blir istället själv klanledare.
Den första boken med CIA-agenten Sam Capra. Sam har ett perfekt liv tills hans fru Lucy en morgon ringer till honom på arbetet och ber honom lämna byggnaden. Omedelbart därefter exploderar en bomb och dödar alla därinne. Sam fängslas, misstänkt för förräderi. Varför ringde Lucy? Är hon någon annan än han trodde?
Vanliga människor glömmer och går vidare
På kudde av gräs
Korthuset : hur tjuvarna flyttade ut på nätet och varför din bank lät det hända
Vår katastrofala historia
Allt jag önskar mig : roman
Långt ifrån kär
Rån och inga visor. D. 1
Andra boken om Anna Holm vars stora kärlek Calle har omkommit. Hon är nu styrelseordförande i Vansbo fastigheter och lever med sonen Lucas. På en mässa träffar Anna den karismatiske bankmannen Fabian och sveps in i en passionerad relation. Men affären med Fabian blir krävande. Samtidigt börjar dagisfröken Filip visa intresse.
... Uti ankommit nådigt bref, : af den 26. nästförwekne augusti, hafwer Kongl. Maj:t förständigat hofrätten, at Kongl. Maj:t wäl, igenom ... förordnande om förekommande af missbruk med mindre-måttige tiäru tunnor ..
Tredje delen i serien Han som föddes att möta mörkret.
Bidrag till läran om bedrägeribrottet
Upp i rök
Guldsot : berättelsen om Röda Korset-bedragaren Johan af Donner
Daniel Hjort: Sorgespel i fem akter med fyra tablåe
Karriär & köksbesvär
Coctails för tre
Översiktsplan för landskaps- och naturvård vid Petalax åmynning
Flyktingarna : en bonderoman
Flyga drake : en skakande berättelse om en pojke från Afghanistan
Vargbröder : Demonernas port
Upptäckt av bedrägeri vid extern revision i Finland
Våga följa en dröm
Bläckhjärta
Bedrägeri på nätet
Medvetenhetens krav : ett resonemang kring akten av självbedrägeri
Blod på snö
Sammanfattning (s. 13-18).
Bedragarna : en historisk kriminalroman
Rån och inga visor
Försäkringsfusk : tillvägagångssätt, straffansvar och försäkringsutredning
Skyddad egendom och påträngande frågor : sjunde budet
Boken handlar om Johan af Donner som under tio års tid svindlade till sig nästan åtta miljoner kronor från Röda korset och Cancerfonden, där han var högt uppsatt chef. Vi får följa af Donners väg in i reklambranschen och hans karriär på Röda korset och Cancerfonden, men också hans växande kriminalitet.
Det är december i Oslo och den kallaste vintern i mannaminne. Olav är en mycket ensam person som mördar på uppdrag. När man slår ihjäl folk mot pengar är det svårt att komma nära någon. Nu har han dock mött sin drömkvinna. Hon heter Corina och är chefens fru. Problemet är att det är henne Olav har fått i uppdrag att döda härnäst.
Revisorers användning av riskfaktorer för att upptäcka oegentligheter
Adrenalin : en Sam Capra-thriller
Flyga drake
Bidragsbrott : betänkande
Mamma försökte
David Galen elämä
Guldsot : berättelsen om Röda korset-bedragaren Johan af Donner
Främlingen
Vargbröder : demonernas port
Av jord är du kommen
Skurkkapitalismen : hur bedragare, hallickar och maffiakungar påverkar världsekonomin
På lögnens väg : historiska bedrägerier och dokumentförfalskningar
En oemotståndlig affär
Andra boken med privatdetektiven Kouplan. Kouplans pengar är slut och han försöker samla in hundra tomburkar om dagen. Flest finns det på Lidingö. Där stöter han på borgarrådet Jenny Svärd som blivit bedragen på tvåhundratusen kronor av sin älskarinna. Generad ger hon Kouplan uppdraget att hämnas. Inte helt lätt, visar det sig.
Kråkornas fest
