http://www.yso.fi/onto/yso/p16840 kärleksbrev
kärleksbrev kärleksbrev
Breven från Gulag : kärlek och överlevnad i Stalins läger
Generation 55+ : dokumentärroman
Samlingen innehåller material insänt 1979-, bl.a. visor, sånglekar, ramsor, berättelser, anekdoter, sägner, emigrantbrev, historiska notiser, besvär, Vasa motettkör, levnadsbeskrivningar, skolan, jordbruksarbete, begravning, "bånhorn", likvagn, utredning om gård i Malax, mjölkning av korna på fastlagstisdagen, jultraditioner, kåseri om fågellivet i Kronoby, kurs i hembygdsforskning, bokbinderi, körkarl, krigstiden, kvinnoarbete, meteor, skattgömma, fiskmuseum, bygge av gravgård, kongressrapport, kärleksbrev.
Win Tin är en framgångsrik advokat med amerikansk fru och barn i New York men kommer ursprungligen från Burma. En dag försvinner han utan ett ord. Fyra år senare hittar dottern Julia ett fyrtio år gammalt kärleksbrev som hennes far sänt till en okänd kvinna i en by i Burma. Julia åker iväg för att söka upp kvinnan i brevet.
Kärleksväxling mellan Göteborg och Helsinki
De två älskande Holly och Gerry står varandra mycket nära. Mest på skämt bestämmer de att Gerry ska ge Holly en lista om något skulle hända honom, en lista över saker hon ska göra. När Gerry verkligen blir sjuk och dör håller han löftet och ger henne tolv brev, ett för varje månad, som hjälper henne att komma vidare
Kärlekens Ingenmansland : en berättelse om Minette Munck och orientalisten K. F. Eneberg i 1800-talets Finland
Livstecken
Sista brevet från din älskade
Brev från ljusårs avstånd
Kärlekens svårfångade väsen
PS: jag älskar dig!
Om vandringar, för vandrare : självbiografiskt och litterärt
Svenska kärleksbrev
Joy & hockeykillarna
Ungdomsroman om livet, kärleken och döden. Femtonårige Georg får ett brev som hans avlidne far skrivit strax innan han dog. Fadern berättar om en underlig flicka med apelsiner som dykt upp på oväntade ställen och som han ständigt följt efter. George väver in sina egna funderingar om livet och universum.
Resa till Port Said : roman
Kaos, ordning, kaos : människan i naturen och naturen i människan hos J.L.Runeberg
Kärlekens språk : adel, kärlek och äktenskap 1750-1900
Runebergs brev till Emilie Björkstén
Min älskade! : kärleksbrev från hela världen
Gryningsfeber : [en kärleksroman]
Tredje boken om den tioårige Turbo som här får en ny vän i den nyinflyttade Olle. Turbo och kompisen Simon råkar läsa Olles storasysters kärleksbrev. När de blir upptäckta vill de köpa blommor till henne som ursäkt, men vet inte hur de ska få tag på pengar. Lättläst för sju- till nioåringar.
Söta, rara Alice! : fästmansbrev 1859-1866 från Alfred Grenander
Om kärlek
Runeberg och hans diktning
SKRIV! : om kärleksromanen Ediths brev (1955)
Sommaren 1975 försvinner en ung kvinna vid namn Nola Kellergan i New Hampshire. Inte förrän 2008 återfinns hennes förmultnade kropp nergrävd i den berömde författaren Harry Queberts trädgård. Bredvid kvarlevorna hittar poliserna dessutom en kopia av manuskriptet till Queberts genombrottsroman. Quebert anklagas för mordet.
Älskade struntflicka : brev mellan Barbro von Vegesack och Sven Ulric Palme 1937-1940
Runebergs brev till Emilie Björksten
Insänt material från Österbotten (1979)
Kärlek per korrespondens : två förlovade par under andra hälften av 1800-talet
Konsten att höra hjärtslag
En riktig författarhustru : Selma Lagerlöf skriver till Valborg Olander
Kärlekens krigare
De blå kuverten : kärleksbreven juli 1919 - augusti 1920
Brev från en bruten horisont
Hemliga brev
