http://www.yso.fi/onto/yso/p16899 utvecklingsplanering
utvecklingsplanering utvecklingsplanering
Utvärderingsenkät för Folkhälsan Utbildning AB:s kursverksamhet vid Norvalla : En processbeskrivning
Åttatusen vill jobba i Umeå
Västra Finlands allians strategi för informationssamhället
Morgondagens Hagalund : Arbetsgruppen för Hagalunds framtid : rapport
Olikheter och ölikheter
Nylands förbunds skärgårdsprogram
Egentliga Finlands landskapsöversikt 2030 : landskapsprogram 2011-2014
Utkast till regionplan för Åland 1990
Struktur för framtiden
Helsingfors generalplan 1992. Utvecklingsbild : slutsatser
Självplanering i Björköby : markplanering som blev kulturinventering
Kompetenskartläggning och uppgörande av personlig utvecklingsplan i samband med utvecklingssamtal
MERA 3 : Metsätalouden rahoitusohjelma = Skogsbrukets finansieringsprogram = Forest financing committee
Regionutvecklingsprogram : Nylands regionutvecklingsstrategi 2000
Strukturomvandlingen och kontrollstrategier i Hangö
Så lyckas du som medarbetare : få bättre liv på jobbet
Generalplanläggning av byar : handledning för planläggare, kommuner och byar
Landskapsprogram 2005-2008
Rosita planerar för växhusodlare
Den egna hjälpen är den första hjälpen : kulturer möts i Amazonas
Östra Nylands utvecklingsseminarium "Östra Nyland, framåt, uppåt", 16.1.1990, Borgå
Utvecklingsprogram för Östra Nyland 1993.
Österbottens landskapsstrategi 2014-2017 : landskapsöversikt 2040, landskapsprogram 2014-2017
WFA 2000+ och nu : utvecklingsdokument för Västra Finlands allians
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
Internationalisering av ett landskap : Kajanaland som fallstudie
Regionplan för landskapet Åland : underlag för remissupplaga 1986. Basfakta om befolkning och näringsliv
Impulser från Kaitlax
Kronan Spiran Äpplet : en ny universitetsstruktur i södra Stockholmsområdet : delbetänkande
Utvecklingsplan för Åbo Akademi 1972-1981 : betänkande avgivet av en av Stiftelsen för Åbo Akademi tillsatt planeringsgrupp, mars 1972.
Östra Nylands landskapsprogram 2007-2010
Egentliga Finlands skärgårdsprogram 2006-2008
Utvärderarnas rapport 2012 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Utvecklingspolitik och framgång i finländska kommuner åren 1995-2001
Framtidsperspektiv för Club Nord
Egentliga Finlands landskapsstrategi : landskapsöversikt 2035+ : landskapsprogram 2014-2017
Utvecklingsarbete i småkommuner : rapport från projektet Kommunal beredskap att hantera planeringsfrågor
Hur kan vi kommunicera effektivare inom vår organisation?  : Utformning av en intern kommunikationsplan för Yrkesinstitutet Prakticum
Utvecklingsmöjligheter för områdesstrukturen inom Helsingfors-Sibbo-Borgå-zonen
Österbottens landskapsprogram 2003-2006
Utveckling av FoU-verksamheten vid utbildningen i företagsekonomi vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo : TKI-osaaja valmennus 2014
Mål 2-program för Åland 2000-2006
Utvecklingsplan för Akademins informationsteknik 1997-2001
Kommunerna blir välfärdssamhällets slagfält
Village Master Plans.
Kommunal näringspolitik som innovation : om att ta avstamp i strukturomvandlingen
Nylands förbunds regionutvecklingsprogram
Updatering av egentliga Finlands skärgårdsprogram för år 2011.
Två språk, ett mål : landskapsöversikt för Österbotten 2020.
Landskapsprogram 2011-2014 för hela Nyland
Utbildning och forskning 2007-2012 : utvecklingsplan
Storstad i rörelse : kunskapsöversikt över utvärderingar av storstadspolitikens lokala utvecklingsavtal : slutbetänkande
Vad vet vi om världen? : biblioteken och u-landsinformationen
Konferenssijulkaisu : maakunnan kehittämiskonferenssi Vaasassa 12-13.3.2000 = Konferenspublikation : en konferens för landskapets utveckling 13-14.3.2000
Mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2004-2007
Promemoria av arbetsgruppen med uppgift att bereda revideringen av systemet med anläggningsprojekt inom social- och hälsovården
Österbottens landskapsprogram 2007-2010
Regional plan för utveckling av vattentjänster i Åboregionen : sammandrag
Omprövning inom kommunalförvaltningen : stram kommunalhushållning och en målmedveten utveckling
Systemgrupper och innovativ problemlösning
Egentliga Finlands skärgårdsprogram
Program för det åländska mål 3 området 1995-1999
Östra Nylands regionutvecklingsprogram 2000-2006 : programarbetet 2000-2006, 25.10.1999
Bedömning av miljökonsekvenser : regionutvecklingsprogram för Vasa kustregion 1995-1999
Svensk högskolesamordning förutsätter samarbetsvilja : rektor Jorma Mattinens tal vid Åbo Akademis inskription den 4 september 2007.
Marknad för kommunala idéer på nordisk kommunalkonferens : styrning och omställning bjöds ut i torstånd
Landskapsplan för Nyland
Coaching : vad - varför - hur
Ingen sparkas från Soc&kom
Strukturplan för fiskerihushållningen i Finland 1995-1999 : mål 5(a) "Fiskerihushållningen"
Sammandrag: Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Mål 3-program för Åland 2000-2006
Jakobstadsregionen 2030 : utvecklingsprognoserna för befolkning och bebyggelsestruktur
Näringspolitiska samverkansprojekt ur ett organisationsperspektiv : substantiella och symboliska aspekter på organisatoriskt handlande
Österbottens landskapsöversikt 2040 : ny energi i Österbotten! : kraft ur hög kompetens, kulturell mångfald och stark sammanhållning
Egentliga Finlands landskapsöversikt 2025.
Utvärderarnas rapport 2010 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
En fråga om metod : alternativt perspektiv på långsiktsplanering och framtidsstudier
Österbottens landskapsprogram 2011-2014
Barentsregionens geografi beskrivs i gemensamma databaser : ett världsunikt projekt med stora förväntningar
Landskapsöversikt för Nyland 2030 : vision och strategi
Utkast till regionplan för Åland 1990 : kartor och bilagor
Utvärderarnas årsrapport 2013 : Ålands landsbygdsutvecklingsprogram för perioden 2007-2013
Landskapsöversikt för Nyland 2033 : vision och strategi
Pomo+ aktionsgrupperna och genomförandet av deras utvecklingsplaner 2001-2006 : verkställighetsdokumentet som godkändes 5.9.2001 baserar sig på Finlands Leader+ -program
WFA i det nya årtusendet 2001-2004 : utvecklingsdokument för Västra Finlands allians
Revidering av Egentliga Finlands landskapsprogram 2009-2010
Regionutvecklingsprogram för Österbotten 1998-2000+
Handbok mål 5b : Vasa kustregion
Talat ord håller
Nylands landskapsprogram 2007-2010
Landskapsprogram 2011-2014 för Nyland : Nylands landskapsfullmäktige 8.12.2010
Aktiva strategier för våra kommuner
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Mål 4, program 1995-1999 : reviderad version 1.6.1995
Bildning ska det bli
Landskapsöversikt 2035 för Östra Nyland
Utbildning och forskning 2003-2008 : utvecklingsplan
De regionala programmen för Vasa kustregion 1995-1999 : översikt
Människonära framtidsplanering
