http://www.yso.fi/onto/yso/p16972 glasmålning
glasmålning glasmålning
Bo Beskows glasmålningar i Skara domkyrka och deras relation till efterkrigstidens franska glasmåleri [ = Bo Beskow's stained glass windows in Skara cathedral and their relation to post-war stained glass in France] / Ann-Marie Sälde
Kyrkan med ett fönster öppet mot gatan
Måla året runt på glas, porslin och trä
Svenskt glas
Bruno Tuukkanen 80 : Galerie Hörhammer, Helsinki = Helsingfors, 3 - 14.3.1973
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finland museoförbunds årsbok. 1957
Signums svenska konsthistoria. [Bd 12], Konsten 1915-1950
Italienskt glasmåleri
Att hantera färgat glas : delrapport från projektet 1800-talets bildskrud i svenska kyrkor / av Ann-Marie Sälde
Hantverket i gamla hus
Glas : från järnåldersskärva till nutida konstglas
Mikaelskyrkans glasmålningar och Hilkka Toivola
Förfärligt härligt
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 2 : Borgå stift 2 : Åbolands prosteri 2 / Sigrid Nikula ; utg. av = julk. Museovirasto = Museiverket
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 5 : Turun arkkihiippakunta 5 : Perniön rovastikunta 1 / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Tove Riska, Antero Sinisalo
Signums svenska konsthistoria. [Bd 9], Karl Johanstidens konst
Bildkonst och hantverk (Medeltiden) / Bo Lindberg
Glasmåleri, modernitet och modernism : studier i glasmåleriets (konst)historia 1851-1955
Lennart Segerstråhle : sakraalitaiteen kokoelma, Kokkolan seurakuntakeskus = sakralkonstsamling, Karleby församlingscenter
Harmonisk samlevnad i konstens tecken - Hilkka Toivolas och Otso Karpakkas gemensamma liv som konstnärer / Susanna Hujala
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 1 : Borgå stift 1 : Åbolands prosteri 1 / Sigrid Nikula
Ljus- och färgspel - Hilkka Toivola och Otso Karpakka som glasmålare / Joanna Kurth
Bo Beskows glasmålningar i Skara domkyrka och deras relation till efterkrigstidens franska glasmåleri
Maries målarverkstad : hobbymålning på glas och porslin
Signums svenska konsthistoria. [Bd 13], Konsten 1950-1975
Medeltida glasmålningar i Finland
Marc Chagall : de monumentala glasmålningarna
Bengt Olof Kälde : kyrkokonstnär och heraldiker
De Vigelandska glasmålningarna i Oscarskyrkan / Olle Nystedt
Gotland och Bysans : bysantinskt inflytande på den gotländska kyrkokonsten under medeltiden
Måla dekorer på glas, porslin och trä
Lyssnandet gav inre klarhet
Att hantera färgat glas
Måla på glas
Ars sacra fennica : aikamme taide kirkoissa : vår tids kyrkokonst : sacred art in our times
Glasmålning till glädje för öga och hand
Joakim Skovgaard och glasmåleriet
Signums svenska konsthistoria. [Bd 7], Frihetstidens konst
Glasmålning inom kyrkokonsten i Finland
Laura, Greta, Kerstin, Agneta : konst genom 4 generationer : Laura Sjunnesson, Greta Sjunnesson Sandberg, Kerstin Bränngård, Agneta B. Lind
Bildkonst och hantverk (Medeltiden)
Ars vitrea : nordiska glasmålningar  = pohjoismaisia lasimaalauksia = Nordic stained-glass : Tuomiokirkon krypta = Domkyrkans krypta = Cathedral crypt 22.8.-21.9.1980 / Nordisk bildspelsgrupp = Pohjoismainen multivisioryhmä = The Nordic Multi-visual team Karoly Buday, Hans Hammarskiöld, Markus Leppo, Sören Schächter
Glasmålningstävlingen 1923 för Åbo domkyrka
Signums svenska konsthistoria. [Bd 11], Konsten 1890-1915
Signums svenska konsthistoria. [Bd 6], Barockens konst
Signums svenska konsthistoria. [Bd 4], Den gotiska konsten
Färg och målning
Signums svenska konsthistoria. [Bd 8], Den gustavianska konsten
Signums svenska konsthistoria. [Bd 10], Konsten 1845-1890
Finns det belägg för att Åbo domkyrka haft medeltida glasmålningar?
Konsthantverk : teknisk rådgivare / av Eric O. W. Ehrström
Ett unikt projekt snart klart : glasmålningarna i Tammerfors domkyrkan restaurerade
Biografi Hilkka Toivola och Otso Karpakka / Susanna Hujala
Förslag till glasmålningar i Åbo domkyrka
Gotländsk vitriarius : de medeltida gotländska glasmålningarnas bestånd och historia
Konsthantverk : teknisk rådgivare
