http://www.yso.fi/onto/yso/p16942 tekniska vetenskaper
tekniska vetenskaper tekniska vetenskaper
Acta
Samordning av det rättsmedicinska, rättskemiska och kriminaltekniska undersökningsväsendet : betänkande
Meningsbyggnad och ordval i två tekniska tidskrifter och en bok om teknik : en kvantitativ jämförelse
IVA : tidskrift för teknisk-vetenskaplig forskning
Människa, text, teknik
Tom Tits frågelåda : 300 frågor och svar om allt mellan himmel och jord
Humaniora och teknik - kan de mötas? : om humanioras och samhällsvetenskapernas roll i civilingenjörsutbildningen
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 4, Matematisk-naturvetenskapliga fakulteten, Kemisk-tekniska fakulteten
Samordnad rollfördelning inom teknisk forskning : nya villkor för kunskapsproduktion och finansiering av forskning : rapport
Med formgivning i fokus : en studie om holistisk slöjd i lärarutbildningen
Tekniska rapporter
Forskning & framsteg : populärvetenskapligt magasin
Sammanfattning (s. 9-14).
Teknikutbildningen i Åbo utvidgas - samarbetets form ännu oklar
Sammanfattning (s. 7-9).
Svenska tekniska vetenskapsakademien i Finland 80 år : "för högre teknisk undervisning på svenskt språk"
Teknikens art och teknikernas grad : föreställningar om teknik, vetenskap och kultur speglade i debatterna kring en teknisk doktorsgrad, 1900-1927
Att genomföra examensarbete
Människa, text, teknik : tekniska handböcker som kommunikationsmedel
Framsteg inom forskning och teknik 1989 : verkställande dir., prof. Hans G. Forsberg, årliga översikt över "forskningens och teknikens utveckling med särskild betoning på svenska förhållanden" : IVA 70 år, 1919-1989
Teknisk idéhistoria
På väg mot en slöjdpedagogisk teori : paradigmutveckling och kunskapsbehållning : sammanfattning av tre studier
Sammanslagningar och delningar
Företagsledare och vetenskapsman - dagens professor har flera roller
Arbetsvetenskap i högskolan : en kartläggning av utbildning, forskning och kompetens inom i första hand det tekniska området
Framsteg inom forskning och teknik 1988.
Kvinnor och män i teknikens värld : kön och socialisation vid två åbofakulteter
Kultur och teknik : om humanioras roll i det högteknologiska samhället
Forskning och pengar : slutbetänkande
Ett tekniskt forskningsinstitut i Göteborg : betänkande
Svenska tekniska vetenskapsakademien i Finland 40 år
Höj KTF-profilen på riksplanet
Visioner om slöjd och slöjdpedagogik = Visions on sloyd and sloyd education
Etapper i forskarutbildningen : matematisk-naturvetenskaplig och teknisk fakultet
Från novis till expert : förtrogenhetskunskap i kognitiv och didaktisk belysning
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Illustrerad vetenskap
Kvinnan i en teknisk värld : rapport från ett seminarium den 10 april 1987 vid Åbo Akademi
Informationssökning för tekniker och naturvetare
Finlandssvenska tekniker. Det sjunde bandet, Teknologi och konst
Den tekniska högskoleundervisningen i Finland 1849-1949
Tekniken som kulturfaktor
Teknikhistoria som vetenskaplig disciplin : några kommentarer
