http://www.yso.fi/onto/yso/p1694 civiltjänst
civiltjänst civiltjänst
Totalförsvarsplikten : betänkande
Istället för pacifism
"Civare" lär sig bekämpa våld
Befrielse från värnpliktstjänstgöring : betänkande av 1983 års värnpliktsutbildningskommitté
På ett sjukhus : dagbok för vuxna
Konflikten trappas upp!
Civiltjänsten bör utbilda för humanitära uppgifter
Civiltjänstskolan i Norge: Ideologin är utgångspunkten
Sammanfattning.
Jag kan nog tänka själv
Sammanfattning. - Summary.
Totalförsvarsplikt och frivillighet : slutbetänkande
