http://www.yso.fi/onto/yso/p16955 särutveckling
särutveckling särutveckling differentiering (samhälle)
Summary.
Sammandrag (s. 50-51).
Boendesegregation i de nordiska huvudstadsregionerna
Is och vatten, vatten och is : [roman]
Är de regionala skillnaderna gjutna i betong?
Det familjära klassamhället : en teoretisk och empirisk studie av blandklassfamiljer
Bostadspolitik 2000 : från produktions- till boendepolitik : slutbetänkande
Politik på stadens skuggsida
Välfärdens förutsättningar : arbetsmarknad, demografi och segregation
Utvecklingen av konsonantljud hos ett tvåspråkigt barn från jollerstadiet till de första orden : en fallstudie
Klass, inkomst och boende : om segregationen i några kommuner
Alueiden eriytyminen vaikeuttaa palvelujen toimintaa = Lokal differentiering krävande för servicen
Delade städer : underlagsrapport från Storstadskommittén
Välfärdens finansiering och fördelning : antologi
