http://www.yso.fi/onto/yso/p16951 lin
lin lin
De dödas rike, del ett. Porten till de dödas rike har öppnats och onda demoner tagit över. Lin, ett skogsrå, är den enda som kan rädda mänskligheten. Hon lämnar Systerskapet och templet och möter den hårda världen utanför. Snart står hon framför mänsklighetens förgörare, demonen Guishen, som vill åt Lins kraft.
Kopia finns på microfiche i Vasa
Absorptionsegenskaper hos organosolvmassor från jordbruksgrödor
Lin & linne : seder och bruk
Väv som aldrig förr
Linodlingen har en framtid
Interregprojekt skall ge en knuff åt skärgårdslinet
Linfröprodukter som foder till mjölkkor = Linseed products for dairy cows
Dödens drottning
Linfröets egenskaper och användbarhet som foder
Havsdemonerna
Åter till urskogen
Demonernas hämnd
Från linum usitatissimum till komponent system
Linoljan upptäcks på nytt
Möjligheterna för en svensk linfiberproduktion : några aspekter
Den finländska linboken : en kortfattad handledning
Linhanteringen : från frösådden till vävstolen : några bilder med text och erinringar
Almanach, för året efter frälsarens Christi födelse 1817, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 11/2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Ritningar öfver de finska, så kallade pörten, med hvad som för öfrigt kan höra til deras hushåldning
Linodlingstäflingarna under åren 1912, 1913 och 1914 : redogörelser afgifna af Linodlingskommittén
Odlarna kan teckna aktier i Suomen Pellavantuottajat
Stödet för lin enligt arealen
Linnelärft från Ångermanland : en teknikhistorisk beskrivning
Växtskydd för åkergrödor 2010
De tolv portarna. Bok 1
Handbok i linrötning med finesser i linberedning
Projektet Skärgårdslin går vidare : linet inte intressant för åboländsk odlare?
Övergiven värld
Lin Biaos sammansvärjning och död : hur Maos utvalde efterträdare intrigerade och misslyckades : en redogörelse inifrån om en av de mest bisarra och hemlighetsfulla händelserna i Kinas modern historia
Lokalt lin bereds av odlarföretag i Malax
Spinna, växtfärga och forma av tråd : från naturfiber till textil
Utförlig handbok i färgkonsten : eller anwisning att efter de bästa och waraktigaste methoder färga så wäl lö ull, ullgarn och ulletyger, som bomull, linne och silke af alla flag; jemte särskilta föreskrifter för bedömandet af färgstofternas godhet och beskaffenhet, samt förklaring öfwer alla i färgkonsten förekommande konstord och manipulationer. 1.-2. delen
Anteckningar om linkulturen
Kandrakars hjärta. Bok 1
Oförgripeliga tanckar om det så kallade gröna linets plantering och skötsel i Orihwesi sokn, med wederbörandes tilstånd, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt nu warande philos. facult. decan. hr. Pehr Kalms inseende, uti et academiskt försök utgifne, samt til allmän granskning framstälde i Åbo Academiens öfre läro-sal, d. 14. Dec. f. m. 1757. Af Samuel A. Salovius, söder finne
Utställningen av duktyg i damast : Malmöhus slott april 1932
Inhemsk odling och beredning av lin : betänkande avgivet av linutredningen
Långt lin
Första skörden av spånadslin i Petalax
Grönskäktning av lin
Linboken : hemodling och hemberedning
Några råd för wäfweskor och dem som bereda eller spinna lin
Isoleringsfabrik behöver lin från 9000 hektar
Gemensamma arbeten, arbetsbyte och arbetsfester bland sydsvenska bönder under slutet av 1800-talet i samband med brytning, skäktning och kardning
Linnevävar
NSP:s Sune Eliasson hoppas att linprojektet skall lyckas
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Lin och linne
Olja blev motor för bönder
Sverige genom slöjdens ögon
Karda, spinna, färga : en bok om ull och lin
Skördetidens och rötningens inverkan på fiberkvalitén hos spånadslin
Chemiske och botaniske anmärkningar om lin- och hampe-växterne, samt deras beredning: med philosophiska facultetens vid Kongl. Acad. i Åbo samtycke, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa-Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps-Academien, Kejserliga oeconomiska Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund och Götheborg, samt Kongl. Svenska och Hessen-Homb. Patriotiska Sällskapet herr Pehr Adrian Gadds tilsyn, för magister-graden til allmän granskning framgifne af Johan Gustaf Justander, kongl. stipend. Åbo-bo, i acad. öfre läro-sal den 17 Junii f. m. 1786.
Den gyllene källan
Vår goda mat : rappa röster och rosade recept
Lin som ett led i en levande landsbygd
Linet som spånads- och oljeväxt
Linet kräver mod och tålamod
Linolja skyddar mot rost
Linodlingskommitténs värksamhet : under åren 1915, 1916 och 1917
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
När ett mystiskt paket anländer till familjens hus, vet Lin att det måste vara till henne. I paketet finns en nyckel som kan öppna en hemlig dörr i källaren. Lin ramlar rakt ut i ett snöigt, magiskt land vars invånare är gamla älskade husdjur. Det enda sättet att återvända till vår värld är att hitta vinterprinsen.
Fiberfriläggning av orötad, icke ståorienterad linhalm
Almanach för skott-året efter frälsarens Christi födelse, 1803. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Oljelinet intressant, men inte lätt att sälja
Afhandling om linets odling och de olika rötningsmetoderna
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Almanach för aret [sic] efter wår frälsares Christi födelse, 1770. : Til Stockholms horizont. Eller 59. grad. 20 min. pol-högd, och 12/3 tids-min. meridian-skilnad öster om Upsala observatorium. Efter k. maj:ts nåd. förordnande, utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten (1939)
Lin : mångfaldens material
Intervju från Petalax (1990)
Industrihistorisk dokumentation av linspinningsverksamheten vid Oy Almedahl Ab i Malax
Forndräktsprojektet på Bybacken = Från ull till garn = Lin på gammalt vis = Se on sellaista sillaa vaan
Kandrakars hjärta. Bok 3
Erfarenheter av linodling i Manitoba
Textil varukunskap
Strategi för förändring
Linodlingens och linförädlingens upphjälpande i Finland : Betänkande afgifvet af en af Finlands allmänna slöjdförening nedsatt kommitté
Linodling och linnevävning i Själevad och dess grannsocknar 1750-1900
Försöksledarmötet 1987, Uppsala. Del 3, Mark - växter : svensk linodling, sockerbetor, tvåstegsupptagning av potatis, energigrödor, försöksverksamheten - mål och utvecklingslinjer
Hemgiften : hemmets linneförråd förr och nu
Undersökning av utsädesburna svampsjukdomar på oljelin (Linum usitatissimum L.) samt effekter av några betningsmedel
Eviga mönster i vitt linne
Försök med lin : sortförsök med olje- och spånadslin, kvävegödslings- och utsädesmängdsförsök med spånadslin, skördetids- och sortförsök med spånadslin
Lin : odla, bereda, spinna
Studier tillägnade Bernhard Salin på sextio-årsdagen 14.1.1921
Linet kommer - är du redo?
Linet gör come back
Den dansande damastvävaren
Intervju om sysslor i barndomshemmet i Petalax ca 1910-1930. Om odling, tröskning, hur barnen lärde sig spinna, väva, delta i jordbruksarbetet, valla kor. Om barnmorskor och skomakare som kom till gården.
Nyländska jordbrukare tveksamt positiva till linodling för Flaxlin
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Oljeslagning i stället för äggproduktion
Det finns marknad för linet
Törnrosens nyckel
Mönsterbok i linnesömnad
Kommittébetänkande angående linodlingens och linförädlingens förbättrande i finland
Anwisning till linodling och linets handterande tills det häcklas : på kongl. danska general-ekonomie- och kommerse-kollegiets föranstaltning
Österbottniskt lin vävs i Jalasjärvi
Klässbols Linneväveri : att väva sin historia
Linets väg : en översikt över egenskaper, beredning och användning
Kandrakars hjärta. Bok 2
Från lin till linne
Inspirationsbok med förslag på föremål och kläder att väva själv i en mängd olika material såsom papper, bubbelplast, säv, kottar, silke och organza. Vissa projekt kräver ingen vävstol, andra kräver triss- eller bordsvävstol. Fakta om bindning, montering och redskap samt tips om materialinköp.
"Rivipannkako" och matt-trasor i Yttreby Mf
