http://www.yso.fi/onto/yso/p16930 förgyllning
förgyllning förgyllning
Yrkesexamen för förgyllargesäll och specialyrkesexamen för förgyllarmästare : examensgrunder
Färg och målning
Förgyllda bronser under empiren : utges första gången med anledning av museets stora utställning Empiren i Sverige, okt. 1991 - mars 1992
Dekorera med svart och guld
Nyaste handbok för målare och lackerare : fullständiga anvisningar för enklare och finare målning, ... , återställnade av gamla målningsarbeten, ... , om färgsammansättningar, japansk lackering m. m.
Förgyllning / Pontus Tunander
Förgyllning
