http://www.yso.fi/onto/yso/p16967 barnlöshet
barnlöshet barnlöshet
Saknad till döds
Livet efter graviditetskampen : ofrivillig barnlöshet
Varför får vi inte barn? : om ofrivillig barnlöshet
Jag går bara ut en stund
Barnlöshetens emotioner : Innehållsanalys av ofrivilligt barnlösas diskussionsforum
Hus och hem : roman
Frivilligt barnlösa kvinnor
Pappan har sitt eget fadersblivande
När storken aldrig kommer
Ofrivillig barnlöshet
Den som älskar något annat
Glada hälsningar från Missångerträsk : en vintersaga
Glada hälsningar från Missångerträsk!
Ingens mamma : tolv kvinnor om barnfrihet
Barnlöshet som lidande
Vänta på barn : fertilitetshandboken
Angelas dotter
Ofrivillig barnlöshet: det osynliga barnet
Den nya människan
Barnets värld. Barnets skötsel och uppfostran före skolåldern (1972)
Barn av glas
Två systrar
Den tuffaste ronden : en personlig historia om abort, missfall, IVF och äggdonation
Utan : om barnlöshet och barnfrihet
Samarbete med Svenska Teatern inför jubiluemspjäsen Finland 100 år. Svaren används som underlag för pjäsen.
Längtansbarnen : adoptivföräldrar berättar
Hinderbarnan : 27 berättelser om att bli förälder genom adoption
Till vägs ände : en Wexforddeckare
Sammanhangets mening : en empirisk studie av livsåskådningar i föreställningar om genteknik och i berättelser om barnlöshet, assisterad befruktning och adoption
Ingen riktig kvinna : roman
Behandling av ofrivillig barnlöshet
Godnatt, finaste
Älskling, vi blir inte med barn
Frågelistan fritt tillgänglig.
Fröet som inte grodde : om barnlöshet
Lagförslag om barnlöshetsvård kommer att väcka känslor
Reproduktiv hälsa - barnmorskans kompetensområde
När ett barn inte blir oss fött..
Att välja barn : problem och möjligheter med adoption och konstgjord befruktning vid barnlöshet
Systrarna Cat, Jessica och Megan övergavs i barndomen av sin mor till förmån för en ny man. De har alla problem med relationer och familjebildning. Cat som aldrig tänkt skaffa barn börjar tveka, Jessica vill men kan inte bli gravid och Megan är singel utan önskan att börja fundera på barn riktigt än.
Kyrkan ändrade ståndpunkt angående behandling av oönskad barnlöshet : socialt föräldraskap avgör, donerade könsceller godkänns
Faktorer som styr specialläkares beslutsprocess vid val av barnlöshetshormoner
Assisterad befruktning
En undersökning av sjukvårdsbrand : en fallstudie av Felicitas-kliniken
Längtan efter barn : en kvalitativ studie om barnlösa pars upplevelser av infertilitetsutredning, - behandling och bemötande från personalen
Rapport från Planet Mamma
Den förtrogne
Barnets bästa i politikens främsta rum : Finlands riksdags debatt om assisterad befruktning
Barnlöshet - val eller vånda?
Den hemliga dottern
Reflektioner kring barnlöshetens och reproduktionens politik
"Frivilligt barnlös" : en studie av kvinnors självbiografiska berättelser
De barnlösa har ordet
Sorgen över barnen som aldrig kom
Saknad till döds : [ett fall för kommissarie Brunetti]
Familjeaffärer
Längta barn : [en antologi om barnlöshet]
Det hänger en ängel ensam i skogen : [kriminalroman]
Inte lätt att acceptera barnlöshet
Är fertilitetsvården jämlik för alla? : Kartläggning av fertilitetsbehandlingar inom den offentliga sjukvården.
Barnafödande är en plikt i Tanzania
Kvinnor och miljöer : rapport från det 9nde nordiska kvinnojuristmötet 19-21 maj 1995
Vill du ha barn med mig?
Insamlingen är gjord inför inför Finlands jubileumsår 2017 i samarbete med Svenska Teatern. Samilingen innehåller 42 frågelistsvar. Samlingen innehåller också boken Stellinkas barndom.
Längtan bor i mina steg
Må döden sova : spänningsroman
Vänta adoptiv barn : en annorlunda graviditet
Drömmar, dårskap och en kär liten sak
Min tro har blivit enklare
Så går en dag ifrån vårt liv och kommer aldrig åter
Arv, familj och samhälle
En bok om ofrivillig barnlöshet
Sju jävligt långa dagar
En manlig och en kvinnlig version av sagan om kvinnan som inte ville ha barn (AT 755)
Fertilitetsuttalande väcker starka känslor : det knakar i kyrkans fogar
Materialet behandlats av Marie-Louise Adolfsson i pro gradu avhandling som införts i SLS bibliotek.
Jag behöver inte ha barn för att känna mig hel
Lyckan säljs separat
Anna, min älskade
Må döden sova
Tredje boken med kriminalkommissarie Maria Wern som här dras in i ett fall där en privat provrörsklinik, ledd av den ryktbare Per Göthe, spelar en central roll. Om barnlöshet, konstgjord befruktning, läkaretik och kloning.
Frivillig barnlöshet : barnfrihet i en nordisk kontext
Marshmallows till frukost
Den fjärde handen
Donerade äggceller vid behandling av barnlöshet
Inverkan av ofrivillig barnlöshet på kvinnors självkänsla
Operation barn : om kampen för att bli förälder
Sextonde boken på svenska med kommissarie Brunetti i Venedig. En natt bryter sig ett gäng uniformerade män in hos barnläkaren Gustavo Pedrolli, misshandar honom och kidnappar familjens baby. Brunetti inleder sin undersökning på sjukhuset där ingen kan förstå varför någon skulle vilja ge sig på den respekterade barnläkaren.
Skuggan av ett liv : [memoar]
Underkänn inte sorgen
105 svar på arkivets pristävling nr. 15 med frågor om havandeskap och förlossning, den nyfödde och barnsängstiden, dop och kyrktagning, spädbarnets skötsel, fostran och undervisning, hygien och sjukvård, barnens kläder och föda samt sagor, visor och lekar. I samlingen ingår innehållsförteckning.
Snöbarnet
Provrörsgenerationen : det nya barnet
Konsten att göra barn
Infertilitet : utredning och behandling genom assisterad befruktning
Guldägget : föräldraskap i biomedicinens tid
Det bästa barnet
