http://www.yso.fi/onto/yso/p16973 rotar
rotar rotar
Konungens nådiga stadfästelse å det med de rustande wid Lif-dragone regementet öfwerenskomne contract, rörande regementets förändrande til lätt infanterie och jägare, samt dragone-hållarnes befrielse från underhållande af hästar och häste-monderingar wid detta regemente under en tid af femtio år. Gifwen Haga den 5 maji 1791. = Kuningaan armollinen wahwistus sen, rusthållarein kanssa Lif-dragona regementistä suostutun contractin päälle, regementin muutoxesta kewiäxi jalkawäexi ja jägäreixi, nijn myös dragonan pitäjäin wapauttamisesta hewoisten ja hewoisten-munderingein ylöspitämisestä tässä regementissä wijden kymmenen wuoden ajalla. Annettu Hagasa sinä 5:nä päjw:nä touko-kuusa 1791.
Kongl. maj:ts nådige stadfästelse öfwer contractet med allmogen i Österbottns lähn, angående thet ständiga knechtehållet. Gifwen Stockholm i råd-cammaren den 21. decemb. 1733. = Cuningallisen maijestetin armollinen wahwistus contractin päälle yhteisen cansan canssa, Pohjan maan läänisä sijtä pysywäisestä soldatin pitämisestä. Annettu Stockholmisa radi-camarisa 21. p. joulu cuulla 1733.
Genom nu ankommen någid skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... ansett nödigt, at i allmänhet påbjuda recrutering af de ... tillåtne och betingade vacancer ..
Uti skrifwelse af den 20 : ... November har ... kongl. krigs collegium wid handen gifwit ... at åtskilligt af det under sista kriget i Finland ... afskedade manskap icke såsom förelagt blifwit, kommit at wid regementernes ... general mönstringar sig inställa ..
Til liqwiders förrättande : med kongl. Österbottens regemente för innewarande år, har herr fält-kammereraren och regementsskrifwaren Arenius utsedt följande terminer ..
Kongl. Maj:t har : igenom ... skrifwelse ... täckts gifwa mig tilkänna, at sedan Kongl. Maj:t ... gillat den under Österbottens regemente werkstälde roterings förrättning, med ... förordnande, at de då faststälde nya rotar skulle innom tre år ... hafwa ... färdige ..
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXXI, 1947
Wederbörande compagnie chefs : hafwa ... anmält det soldate torpen ... förfallit genom rotehållarnes efterlåtenhet ... jag ... ansedt nödigt ... antyda rotehållarne at ... i stånd sätta deras soldate torp både til hus och ägor ..
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående upskof med den i Carelen anbefalde rotering. Gifwen högqwarteret Ratzeburg den 11 martii 1806. Kuning:sen maj:tin armollinen julistus, sen Carjalan-maasa käsketyn roteringin ylöslyckämisestä. Annettu korkia-korterisä Ratzeburisa, siinä 11. päiwänä maalis kuusa 1806.
Som wid de med regementerne : anstälte munstringar, flere af manskapet blifwit afskedade, hwilke, ehuru i anseende till mindre blessurer och då hafde sjukdomar, ...., tjena Kongl. Maj:t och kronan, likwist äga nog krafter, för at förrätta en mindre swår tjenst ..
Svenska knektar : indelta soldater, ryttare och båtsmän i krig och fred
Wid det tilfälle Kongl. Maj:t : ... täktes fastställa den under Österbottns regemente förrättade rote jemkning ..
Till fots, till häst, till sjöss : jordbrukande militärer i Kalmar län
Enligt herr öfwersten och riddaren : ... Gustaf von Nummers tilkännagifwande äro följande numror wid Lif-bataillen af Kongl. Österbottens Regemente vacante ..
Kongl. Maj:t har uti nådig skrifwelse : ... förständigat, det ... allmogens undernådiga anhållan at ifrån reserwe torps byggande warda befriade ... Kongl. Maj:t funnit godt ... förordna at med reserwe torpens upbyggande ... må ... förfaras ..
Karl XI:s indelningsverk för armén : bidrag till dess historia åren 1679-1697
Kongl. Maj:ts ock riksens : ... krigs collegium ... tilkänna gifwit, det kongl. collegium ... förständigat, huru som Kongl. Maj:t ... förordnat, at de wid general munstringar utfärdade afskeds pass för gamle ... krigsmän ... böra til regements chefen inlefwereras ..
Som herr fält-kammereraren : och regementsskrifwaren Gerhard Arenius utsedt följande terminer til slutliqwider med Kongl. Österbottens regemente för innewarande år ..
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse til Wester- och Österbottens samt Åbo och Björneborgs läns inbyggare, om upsättande af et nytt regemente lätt fotfolk, under konungens egit namn. Gifwen Borgo then 1 november 1789.
Til slut-liqvidationers förrättande : med kongl. Österbotns regemente ... har regements-skrifwaren Gerhard Arenius utsedt följande terminer ..
Kapten Gustav Bucht 1696-1759 : soldat i stora och lilla ofreden i Finland, husbonde på Hannukkala-gård i Tengeliö, anfader till släkten Bucht i Tornedalen
Som Kongl. Maj:t : ... förståndigat, ... det gamle afskedade krigsmän ofta lefwa i okunnighet om möjeligheten at med underhåll blifwa hugnade ..
Förordning, på hwad sätt : samtlige allmogen uti båtzmäns håller böre löna, bekläda, underhålla och uthreda deras båtzmän, så wäl i fredz- som krigz-tider, desslikest, hwarutinnan rotarnas och båtzmännernes inbördes skyldighet emot hwarannan erkannerligen bestå skal. Hwar under doch Wäster-Norlanden, hwarest redan för detta en 2 part förordning inrättat och af Kongl. Maj:t confirmerat är, icke begripes; eij heller Bohus lähn, emedan det samma ett wist båtzmans håld sig åtagit, och ty blifwer det wid dess redan 1685. der öfwer ingångne contract; sammaledes Södre Möre och Blekingen, som ett wist båtzmanshåld sig antagit. Gifwen Stockholm den 23. Maji, anno 1690.
Under thet, at recruteringarne ... för sig gådt, och then af kongl. maj:t, rust- och rothållarne och rothållarne ... tilstyrckte och påbudne wargierningen ... antagen blef, hafwer jag ... förmärckt, skilnaden emillan ... förledit- och thetta åhrs willoghet ..
Til recrüterings förrättande : med den del af kongl. Österbottns regemente som inom detta län är roteradt, har jag ... utsatt termin den 4:de nästkommande April ..
Medelst Kongl. Maj:ts. : befallningshafwandes ... hafwa rusthållarena ... blifwit ... underrättade om Kongl. Maj:t nådige förordnande, at hwarje sammansättning af twenne rusthåll eller rotar är ålagt förse deras wargiernings karlar med torp ..
Krigsmans tid : den svenska tidens ständiga knekthåll i Nykarleby socken 1734-1810 : rotesoldaternas värld, villkor och verklighet
Kongl. maj:ts nådiga stadga om wärfning och manskaps legande til krigstjenst. Gifwen Stockholms slott den 7 April 1802.
1721 och 1722 års soldattransport från den västra till den östra rikshalvan. Vad hände sedan? : två kompanier i en jämförelse
Emedan enligt herr regements chefens : tilkännagifwande, rotehållarene wid kongl. Tawastehus läns linie regemente, wid innewarande års början bordt förse soldaterne med en ny omgång släpe kläder, men någre få undantagne, de fläste denne ..
Bonden i Finland genom tiderna
Regements skrifwaren wid kongl. : lif dragone regementet ... Carl Forssgren, har utsatt nedannämnde terminer til upbördens wärkställande af krono krigsmans hus ..
Knektar och bönder : knektersättare vid utskrivningarna i Nedre Satakunta under trettioåriga kriget
Indelta inkomster : en studie av det militära löneindelningsverket 1721-1833
Indelte soldaten : erinringar från lägerlif och hemlif på roten
Uti ankomne nådiga skrifwelser : af den 15 Nowember och ... har Kongl. Maj:t täckts gifwa mig tilkänna, at Kongl. Maj:t ... faststält den jämkning i roteringen ..
I anledning af kongl. general : krigscommissariatets ... memorial ... har jag welat låta ... allmänneligen kungöra, at alla de, som ... hafwa at fordra ... böra innom ... Februarii månads slut ... til liqvids erhållande sig infinna ..
Som wid de nu ... hållne recruterins-möten : ... en stor del rust- och rotehållare underlåtit recrutera deras vacancer af ordinarie och wargernings-manskapet med mustergilde karlar ..
Til aflönings liqwiders hållande : med kongl. Österbotns regemente ... hafwa följande terminer blifwit utsedde ..
Kongl. may:tz wår allernådigste konungz och herres förordning, om krigzfolcketz inqwarteringar ovh hwadh der widh är at i acht taga och observera. Datum hufwud-owarteret [sic] Liungby den 6 April. 1678.
Reglemente och förordning, angående det wissa knechtehållet : i Åbo och Biörneborgs lähner. Affattat på Carlberg den 18 junii, 1697.
Uti nu ankommen skrifwelse : af den 12. i denne månad, förmälet ... Mauritz Klingspor ... at rust- och rote-hållarne kunde erhålla samma förmoner i år, som de åtniötö förledit år ..
Stadga och förordning, huru rusttiensterne under landtregimenterne i Finland utgjöras skola, så ock hwad löhn rustningshållaren sin swän-tienare åhrligen gifwa bör. Strömsholm den 18 junii 1680.
Mo härads kompani : ett västsmåländskt indelt kompani genom 200 år
Til liqviders förrättande : med kongl. Österbottens regemente har regementsskrifwaren Gerhard Arenius utsatt följande terminer ..
Oacktadt alla ... anstalter : til dragone soldate och reserve torpens i stånd sätttande [sic] och ... klagomåhl öfwer efterlåtenhet ... jag acktat nödigt ... upprepa författningarne til deras innehåll, än ... widtaga de ... anstalter ..
Uti nu ankommen skrifwelse : ... har ... krigs collegium tilkännna gifwit, det Kongl. Maj:t ... behagat förständiga, huru som Kongl. Maj:t ... beslutit at ... göra förändring uti regementernes beklädnad samt därföre stadgat .. til ... efterrättelse ..
Til liqviders förrättande : ... har Arenius utsedt följande terminer ... hwilka terminer ... til wederbörandes ofelbara efterrättelse ... allmänneligen kungöres ..
Kongl. maj:ts nådige resolution och förklaring öfwer the måhl, som thess trogne krigsbefäl af the indelte regementer i Finland wid thenne riksdag i underdånighet andragit. Gifwen Stockholm i råd- cam̄aren den 19. junii 1731.
Stadfästelse-resolution å capitulations-contract : med rotehållare wid finska infanterie-regementer, angående mötes-kosts fortskaffande. Gifwen Stockholms slott then 2 december 1776.
Stadganden rörande rotehållaren och soldaten wid indelta infanteri-regementerne. På Kongl. maj:ts nådigste befallning, ur gällande författningar sammandragna. Andra afdelningen. 4:e artikeln, Södermanlands regemente
Som, enligt hwad förut blifwit kungjordt, : möte med Lif-bataillonen kommer at ske den 19 nästkommande junii här wid staden; altså ... warda rotehållarena i Mustasaari, Lillkyro, Wöro och Ny Carleby socknar härmed antydde, at ... wid answar utgifwa de i rotekistorne förwarade lif-monderings-persedlar ..
Til slutliqwiders förrättande : med Kongl. Österbottens regemente för detta år, har herr fält-kammereraren och regementsskrifwaren Arenius utsatt följande terminer ..
Til upbördens werkställande : af krono krigsmanshus, general förråds cassa, och bref förings medel ... har regements skrifwaren Forsgreen anbefalt wederbörande munsterskrifare at utsätta terminer, corporals-skaps och socknewis ..
Rust- och rotehållare : äro enligt contracter och reglementer samt de flere om recruteringen utfärdade författningar skyldige at i de afgångne dragoners och soldatens ställe innom trenne månader derefter anskaffa dugelige karlar ..
Sedan jag medelst Kuulutus af den 12. April : sidstledne widtagit författning om afslutande af de den 15 Februari 1777. anbefalte generell liquider emellan rust- och- rotehållarena ..
Medelst särskilte Kuulutus : hafwa rust- och rotehållarena ... blifwit tid efter annan antydde och genom utsatte witen förplichtade at likmätigt författningarne låta bota och i ståndsätta de bristfälligeter och felande nybygnader ..
Kongl. may:tz nådigste stadga och förordning, huru rusttiensterne under landtregimenterne i Finland utgiöras skola, så ock hwad löhn rustningshållaren sin swän-tienare åhrligen gifwa bör. Strömsholm den 18 Junii 1680.
Til liqwiders förrättande : med Kongl. Österbottens regemente, har herr regementsskrifwaren Gerhard Arenius utsatt följande terminer ... hwilka ... til wederbörandes efterrättelse ... allmänneligen kungöras ..
Båtsmanshållet i sydvästra Finland på 1700-talet
Til slutliqvider med Kongl. Österbottens regemente, : för innewarande år, har herr fält-kammereraren och regementsskrifwaren Gerh. Arenius utsedt följande terminer ..
Aldenstund jag är sinnad : at i regements chefs närwaro ... förrätta recrutering med de rotor för hwilka ordinarie soldater äro vacante ... warder kungjordt ... at til biwistande deraf .. äfwen som krono-betjeningen ... böra sig inställa ..
Tornionlaakson vuosikirja = Tornedalens årsbok. 1997
Arbete och liv under gångna sekler : ur Pello bys historia
Konglig Bohus läns regemente. Södra kompaniet 1727-1901
Omständelig berättelse om de författningar, som tid efter annan äro tagne til Cajana-läns defension och wälmenande tankar om de tjenligaste utwägar til landets förswar, lämpade efter nu warande sätt at föra krig
Anteckningar om indelta dragoner i östra Finland 1644-1721
Emedan regements lif-monderingar, : enligt herr öfwersten ... Gustaf von Nummers tilkänna gifwande, nu komma at til rotekistorne inlämnas ... warda ... antydde, at på de af herrar compagnie chefs utsättande ... terminer och ställen, sig ofelbart infinna til ..
Då finska allmogen, : genom de för närwarande dageligen förefallande transporter af armeens förnödenheter och effecter ... i kännbar mån hindras från sitt landbruk ... har ... friherre Mauriz Klingspor ... förmält sig hafwa för godt funnit stadga, det ..
Soldattorp, soldater jämte deras efterkommande i Nykarleby landskommun
Uppå riksdags mannens : ... Jacob Sickolas ... ansökning, att enär rotarne wid Österbottns regemente om höste tiden blifwa vacante ... rotarne måtte för winter ... befrias ifrån ... penninge afgiften ..
Sedan Kongl. Maj:t : ... gillat och faststält den ... general mönstring med ... widtagne författning om regements lif-monderings förfärdigande ... har jag ansedt nödigt at sådant til rotehållarenas ... efterrättelse allmänneligen kungjöra ..
Nous Alexandre I:er, empereur & autocrateur de toutes les Russies, &c. &c. &c. grand duc de Finlande &c. &c. &c. : Pour preciser la teneur de l'article 8 du manifeste du 15 mars sur les avantages accordés aux officiers de l'armée finoise, & pour tompléter les dispositions établies par celui du 21 mars sur les droits du naturalisation, sur la representation de notre gouverneur general de Finlande, nous avons decrété & decrétons ce qui svit ... = Wi Alexander den I:ste kejsare och sjelfherskare öfwer hela Ryssland, [et]c. [et]c. [et]c. storfurste till Finland [et]c. [et]c. [et]c. : För att närmare förklara rätta förståndet af 8 artikeln uti wåre nådiga manifest af den 15 martii, rörande de finska arméens officerare förunnade förmåner, och för att bestämma de grunder som wårt manifest af den 21 martii i anseende til naturalisations rättigheter föreskrifwa, hafwa wi uppå gjord hemställan af wår general gouverneur i Finland, beslutit och beslute som följer ..
Rusthållarna i Fellingsbro 1684-1748 : indelningsverket och den sociala differentieringen av det svenska agrarsamhället
Förordning, emellan soldaterne och deras rotar uti Östergiöthland, giord af landshöfdingen Ståhlarm och ratificerad af hans maj:tt den 7. November 1685.
Stadganden rörande rotehållaren och soldaten wid indelta infanteri-regementerne. På Kongl. maj:ts nådigste befallning, ur gällande författningar sammandragna. Första afdelningen, Allmänna stadganden
