http://www.yso.fi/onto/yso/p16916 anställningsskydd
anställningsskydd anställningsskydd anställningstrygghet
Anställningsskyddspraxis
Anställningsskydd och förändrade kvalifikationskrav i kunskapssamhället : en undersökning av rättens funktion för kärnarbetskraftens etablering, särskilt tillämpningen av regeln om tillräckliga kvalifikationer i LAS 22 5 vid uppsägningar pga arbetsbrist
Bolagisering - ett mode eller ett måste? : arbetsrättsliga lösningsmodeller i 21 koncerner
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Nationella kvalitetsrekommendationer för skyddshem
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2002
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2005
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2004
Svenskar i EU-tjänst : rapport
Europeiska unionen : den sociala dimensionen
Anställningsskydd : supplement 1993
Trygghet i anställningen : anställningsskydd och vissa anställningsfrämjande åtgärder : betänkande
Lagen om skydd för företagshemligheter : en kommentar och rättsäversikter
Effekter av anställningsskydd : vad säger forskningen?
Omplacering eller uppsägning?
Sammanfattning.
Sist in först ut : LAS och den svenska modellen
Anställningsskydd vid övergång av verksamhet
Missbruk och anställningsskydd : arbetsgivarens ansvar vid alkohol- och annat drogmissbruk
Svensk arbetsrätt
Sammanfattning (s. 5-10).
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2003
En färdplan för prekariatet : vägen till ett fullvärdigt medborgarskap
Skitliv : ungas villkor på en förändrad arbetsmarknad
Företrädesrätt till återanställning
Övergång av verksamheter och kollektiva uppsägningar : EU och den svenska arbetsrätten : delbetänkande
Prekariatet : den nya farliga klassen
Omplaceringsskyldighet vid uppsägning av tjänsteinnehavare
Reglerna kring anställningen : olika anställningsformer, uppsägningsregler, turordning, omplacering, företrädesrätt, lagar och avtal, reglerna 2003, nyheter, rättsfall
Arbetsgivares informationsskyldighet : ändringar i anställningsskyddslagen
Anställningsskydd och uppsägning av arbetsavtal
Hyrd arbetaskraft och dess syn på sin anställningstrygghet
Fågelbovägen 32
Omställningsavtal : ett aktivare stöd till uppsagda
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2008
Anställningsskydd, rörlighet och tillväxt
Löntagarrätt
Anställningsskydd, småföretag och tillväxt
Förstärkning och förenkling, ändringar i anställningsskyddslagen och föräldraledighetslagen
Hur en anställning upphör
Anställningen vid verksamhetsövergång
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2006
Visstidsanställningar i Finland och Sverige ur flexicurity-perspektiv : en komparativ studie
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2007
Turordning vid uppsägning
Undantag från turordningen
Anställningsskyddslagen : [med kommentar]
Anställningsskydd : en lagkommentar
Sammanfattning (s. 3).
Anbudskonkurrens och anställningstrygghet
Sammanfattning (s. 13-28).
Anställningsskydd : kommentar till anställningsskyddslagen
Arbetsbrist och kravet på saklig grund : en alternativrealistisk arbetsrättslig studie
Distansarbete : betänkande
