http://www.yso.fi/onto/yso/p16977 vildmarker
vildmarker vildmarker
Den stora jakten. 1
Vildhästar att rädda
Nila : en berättelse från fjällfolkets land
Miljoner mänskors ödemark
Det vildas vägar
Bruk och missbruk av naturens resurser : en svensk miljöhistoria
I minnet bevarat : från skog och mark och sjö och strand
Hem till Österbotten
Ungdomar kämpar för nationalpark vid Vita havet
Jaktdagarna i Lappland : Hur skall det gå för viltet och ödemarkerna?
Sven och råttan på forsränning
Hammarbandet : en bok om Österbottens allmogebåtar
Fiskare och fiskemiljöer
Saggö : enstaka hemman
Svalbard : ett av världens bäst bevarade vildmarksområden
Polarnattens leende : ett vildmarksår på norra Svalbard
Hästen från himlen
Skogen som Gud glömde
Vildhästen
Undangömd : [spänningsroman]
Eremiterna i Tajgan
I vargavinterns land
Överlevnadsguiden : allt du behöver veta för attklara dig i naturen
De tre grottornas berg ; Den tredje grottans hemlighet
Ett föremåls berättelse om obesvar
Vildmarken kallar
Hästjägaren
Isvandraren
Österbottens fiskarförbund 1930-1990
Skriet från vildmarken
Ensam kvar
Arbete och redskap
Jakt och fiske : Nordiskt symposium om livet i en traditionell jägar- och fiskarmiljö från förhistorisk tid fram till våra dagar
Historiska studier i folkliv, handelsteknik och redovisning
De hängda rävarnas skog
Tredje delen i serien Han som föddes att möta mörkret.
Tryggt i fjällen
Uteliv på sommaren
Vildmarkens sagor : en bok om djur
Magnifikt nationallandskap
Jakten i Finland i landets tidningspress till och med år 1875.
Vargbröder : Demonernas port
Väglös vildmark : en skogsbiologisk inventering av Anjosvarden-Stopån i Mora och Orsa kommuner 1986-1987
Mitt vilda liv
Vildmarken och välfärden : om naturskyddslagstiftningens tillkomst
Det vildas rike
Good girl : ingenting är som du tror
Mumin gör så gott han kan
Kampen om Alaskas natur
Uteliv med överlevnadskunskap
Världens bästa by
Vandra med vinden
Fiske och jakt ( i Österbotten )
Där fiskestigen slutar : Carsten Lorange - ett vildmarksöde
Ödemarkerna och den perifera bebyggelsen i inre Nordsverige : en diskussion av vissa orsakssamband bakom fördelningen bygd-obygd
Vildmark och rosengårdar : Selma Lagerlöfs Gösta Berlings saga i ett ekokritiskt perspektiv
Blidka dig blåa ödemark
Töjby skärgård med sjöfart och fäbodliv
I morgon när kriget kom
Vargbröder : demonernas port
Fjälldesperadon
Vild : en vandring till mig själv
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Tjära, barkbröd och vildhonung : utmarkens människor och mångsidiga resurser
Anvisningar i naturenlig skogsskötsel för skogar i ödemarksområden där skogsbruk kan bedrivas
