http://www.yso.fi/onto/yso/p16985 porslinsmålning
porslinsmålning porslinsmålning
Lärobok i porslins målning
Porslinsmålning : julmotiv
Posliininmaalaus tänään = Porslinsmålning i dag = Porcelain painting today
Husmoderns handarbetsbok
Måla porslin med bred pensel
Måla porslin
Vi dekorerar porslin
Måla dekorer på glas, porslin och trä
Folkkonst & fantasi : Europa : idéer till dekorationer
Måla året runt på glas, porslin och trä
Porslinsmålning
Gamla svenska mönster å porslin, fajans och kakel
Konsthantverk : teknisk rådgivare / av Eric O. W. Ehrström
Flora & fantasi : idéer till porslinsmålning, fritt broderi m.m
Gamla italienska, holländska, persiska m. fl. mönster å porslin och fajans
Handbok för porslinsmålare : [nya och gamla tekniker]
Mönster till porslinsmålning : landskap
Porslinsmålning : material och teknik
Maries målarverkstad : hobbymålning på glas och porslin
Kineserier : dekorationsidéer från Kina och Japan
Klassiska porslinsdekorer : tjugo färgbilder av dekorerad keramik ur Nationalmuseums samlingar
