http://www.yso.fi/onto/yso/p16996 radioreklam
radioreklam radioreklam
Radioreklamboken : från idé till ljudproduktion
Jingelproduktion: skapandet av kanalsignatur för Radio Vega
Lagstiftning för reklam i svensk TV : delbetänkande
Sammanfattning (s. 7-11).
Radio- och TV-rätt
Reklam i satellitsändningar
Ökande smygreklam för läkemedel oroar myndigheterna : tv-serier och sociala medier på internet lockar läkemedelsmarknadsförare
Koncessionsavgift på televisionens område : betänkande
Annonstid i radio och TV
Reklamtid i TV : delbetänkande
Sammanfattning (s. 9-10).
Sammandrag.
EES-anpassning av marknadsföringslagstiftningen : delbetänkande
Stick i väg, Jack! : historien om Radio Nord, en älskad och oönskad station och om ett annat Sverige
Tekniskt utrymme för reklamfinansierad radio : delbetänkande
En studie om musik i radioreklam samt dess inverkan på konsumentperceptioner
