http://www.yso.fi/onto/yso/p16956 hellenismen
hellenismen hellenismen hellenism
Kort grekisk kulturhistoria
Den europeiska arkitekturen : en översikt
Svart Athena : den klassiska civilisationens afroasiatiska rötter : hur bilden av det antika Grekland byggdes upp 1785-1985
Pistis : en undersökning beträffande bruket och betydelsen av PISTIS och därmed besläktade ord i det hellenistiska tidearvets religioner. 2, Kristendomen
Antikens historier. [1] : [Österländerna, Hellas, hellenismen ; Grekisk-romersk mytologi]
Av vad är lycka : en Krösusroman
Kristendomens historiska bakgrund : den bibliska världen 500 f.Kr. - 100 e.Kr
Fornkyrkan och den grekiska bildningen : Olaus-Petri-föreläsningar hållna vid Uppsala universitet
Ljuset från Akropolis : essäer och föreläsningar
Europas idéhistoria : antiken. Människors undran
Antikens historier. 1, Österländerna, Hellas, hellenismen, grekisk-romersk mytologi
Sophia och hennes värld : exegetiska uppsatser från fyra årtionden
Kristendomens historiska bakgrund : den bibliska världen 500 f.Kr - 100 e.Kr
Arkivet består av korrespondens och manuskript, men även biographica, tidningsurklipp, övrigahandlingar och fotografier.
Pistis : en undersökning beträffande bruket och betydelsen av PISTIS och därmed besläktade ord i det hellenistiska tidearvets religioner. 1, Hellenismen och senjudendomen
Pyrrhos : segraren som förlorade
Vad är klassiskt hos den klassiska civilizationen? Och står den klassiska civilizationens vagga att finna i Grekland? Eller har den rentav djupa rötter i afroasiatiska kulturer, rötter som alltsedan 1700-talet har förträngts, framför allt av rasistiska skäl? Martin Bernal arbetade i tio år med Svart Athena, som är en spännande uppgörelse med själva kärnan i den europacentrerade historieskrivningen. Med en stor beläsenhet och ett djärvt grepp om omfattar resultat av den vetenskpaliga forskningen inom en rad fält har Martin Bernal skapat ett av de mest fascinerade - men också mest omtvistade - vetenskapliga arbetena på flera decennier.
Judits tro : torafromheten i mötet med hellenismen. Fred Lindström
Källorna till vår världsbild : den filosofiska tankevärlden genom tiderna
Israel och Hellas : studier kring Gamla testamentet och dess verkningshistoria
Alexander. [2] : Ammons spådom
Övergångar från antiken till feodalismen
Det västliga Hellas
Alexander den store : världsfredens förste förkämpe
Ord och tanke : i hellensk dikt
Världshistorien. 2:1 : [Antiken 2]: skildrad i dess kulturhistoriska sammanhang
Hellenismen : en skildring av "hedendomen" i det romerska världsriket
Hellenskt och romerskt : essäer
Från Alexander till Augustus : en glanstid i antikens kultur
Alexanders arvtagare : [historien om grekerna i Mellanöstern och Indien]
Grekisk gryning : om det hellenska kulturflödet genom tiderna
Antikens historier. med teckningar av Håkan Bonds. 1, Österländerna, Hellas, hellenismen, grekisk-romersk mytologi
Etiska idéer i främmande religioner
Världshistorien. Första bandet, Antikens historia : I
Hellener och barbarer
Pistis : en undersökning beträffande bruket och betydelsen av pietie och därmed besläktade ord i det hellenistiska tidevarvets religioner. 1, Hellenismen och senjudendomen
Antikens historier. 2, Rom, det romerska riket, register och kommentarer
Strövtåg i Anatoliens Hellas
Alexander den store eller världens förvandling
Alexander. [3] : Vid världens ände
