http://www.yso.fi/onto/yso/p16968 infertilitet
infertilitet infertilitet ofruktsamhet
Hedelmöityshoidot 2011-2012 : Assisterad befruktning 2011-2012 = Assisted fertility treatments 2011-2012
En litteraturstudie om den ofrivilliga barnlöshetens påverkan på kvinnans sociala välmående genom egenvård
Donerade äggceller vid behandling av barnlöshet
Inverkan av ofrivillig barnlöshet på kvinnors självkänsla
Utan : om barnlöshet och barnfrihet
Operation barn : om kampen för att bli förälder
Ett år med kött
Vänta på barn : fertilitetshandboken
Behovet av psykosocialt stöd vid ofrivillig barnlöshet
Längtan efter barn : en kvalitativ studie om barnlösa pars upplevelser av infertilitetsutredning, - behandling och bemötande från personalen
Varför får vi inte barn? : om ofrivillig barnlöshet
Ofrivillig barnlöshet
Obstetrik och gynekologi : klinik och vård
Infertilitet : utredning och behandling genom assisterad befruktning
Fertilitetsvård inom privata sektorn
Resultaten av mikrokirurgisk behandling av tubaocklusion vid HUCS I och II klinik for kvinnosjukdomar sept. 1983 - sept. 1989 : en postoperativ studie
Lidandets uttryck hos ofrivilligt barnlösa par
En bok om ofrivillig barnlöshet
Den tuffaste ronden : en personlig historia om abort, missfall, IVF och äggdonation
Det bästa barnet
