http://www.yso.fi/onto/yso/p16922 livslängd (produkter)
livslängd (produkter) livslängd (produkter) produktcykel
Matvalen är viktiga för miljön
Mannens åldrar
Miljöverktyg : en sammanställning av 17 metoder
Kartläggning och utvärdering av plaståtervinning i ett systemperspektiv
Studieguide för den goda åldern
Tid till eftertanke : kvinnligt pensionärsliv ur ett klass- och livsloppsperspektiv
Livscykelanalys : en metod för miljöbedömning av produkter och tjänster
En jämförande livscykelanalys för avfallsinsamling : studien jämför två olika sorteringssystem på Stormossens område
Miljödeklarationer av träindustrins produkter : bilagor
Miljöbedömningsmetod baserad på de svenska miljökvalitetsmålen - visionen om det framtida hållbara folkhemmet : version 2002
Metodstudie för ekologisk produktutveckling : fallstudier om lyktstolpar och panntuber vid avfallsförbränning
Ekologisk produktutveckling, fallstudie massakokare
Framgångsrika entreprenörers använding av redovisningsinformation
Kotitaloustiedustelu 1981 = Hushållsbudgetundersökningen 1981. Osa = Del 2, Kotitaloudet eri elinvaiheissa = Hushållen i olika livsfaser
Miljöledarskap och miljösäkring
Miljöanpassade byggnader : användarhandbok för funktionskrav och klassificering
Kansallinen rakennuspoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationellt byggnadspolitiskt program : statsrodets [i.e. statsrådets] principbeslut
Produktutveckling inom byggnadsindustrin : koncept för energi- och miljöutvärdering : en studie av Ekomerkonceptet kontra ett standardhuskoncept
Miljödeklarationer av träindustrins produkter : huvudrapport
"Det är ju inte hela tiden bara lycka heller" : äldre kvinnors berättade liv - om arbete, omsorg och åldrande i landsbygdsmiljö
CRS och livscykelanalys : case KWH Mirka
Miljöfaktabok för bränslen. Del 1, Huvudrapport : resursförbrukning och emissioner från hela livscykeln, framtagen på uppdrag av Svenska Petroleum Institutet
Miljökvalitetsmålet giftfri miljö i en livscykelanalys : normaliseringsmetod för human- och ekotoxicitet
Miljöanpassade byggnader : specifika regler för bedömning av byggnader i ett livscykelperspektiv
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Syntes av systemanalyser av avfallshantering : för Energimyndigheten
Miljöfaktabok för bränslen. Del 2, Bakgrundsinformation och Teknisk bilaga
"Då svänger sig sommaren kring sin axel" : om konsten att bli gammal
Miljöaspekter på val av stommaterial i byggnader : kompletterande kartläggning av kunskapsläget
Fart på i förbättringen av de små och medelstora företagens miljökännedom
Sambandet mellan riskpremier och åldersstrukturen i Finland
Miljöanpassade byggnader : generella inventeringsregler för produkter och processer : i syfte att erhålla naturvetenskapligt adderbara miljödata med hänsyn till krav i ISO 14041
Miljövarudeklarationer : rapport över projektet
Och bergen svarade
Hundens livcykel är mångskiftande och lång
En livscykelanalys av en säng
Starta & driva företag
Sirii SPINE dokumenterade och kvalitetssäkrade miljödata
Energi- och miljöpåverkan inom mejerier
Environmental management : Life cycle assessment : Life cycle impact assessment (ISO 14042:2000) = Miljöledning : livscykelanalys : miljöpåverkansbedömning (ISO 14042:2000)
Environmental management : Life cycle assessment : goal and scope definition and inventory analysis (ISO 14041:1998) = Miljöledning : livscykelanalys : definition av mål och omfattning samt investeringsanalys (ISO 14041:1998)
Miljödeklarerad infrastruktur : metodutveckling för miljöbedömning av infrastruktursystem
Livscykelanalys (LCA) av norrländsk mjölkproduktion
Så påverkar vår livsstil miljön
Lönsam tillväxt : affärsidé, affärsmodell och affärsplan
Kornas livslängd kan ökas
Vilken livslängd har dagens skogsmaskiner?
En släkthistoria om hur de val vi gör får konsekvenser för kommande generationer. Sabor bor i den fattiga byn Shadbagh i Afghanistan. För att kunna försörja sin växande familj säljer han den fyraåriga dottern Pari. Det medför att Pari och hennes bror för alltid känner saknad efter varandra.
Budgeteringens förändrade roll i företag i olika faser av livscykeln
Livscykelanalys (LCA) av ekologisk nötköttsproduktion i ranchdrift
I ett miljöstyrningssystem är det frågan om även annat än begränsning av utsläpp
Livscykelanalys av äppelproduktion : fallstudier för Sverige, Nya Zeeland och Frankrike
Systemet Hållbara byggnader : bedömningsgrunder för miljöpåverkan och energianvändning
Digital lagring och arkivering inom biblioteksväsendet
En liten lärobok om livscykelanalys
Miljöeffekter av jordbrukets markanvändning : fallstudier av raps, soja och oljepalm = Environmental impact of land use in agriculture : case studies of rape seed, soybean and oil palm
Miljövärdering av byggnader : delprogram materialflöden - en vidareutveckling av LTA-metoden
Räkna med livscykelns miljöprestanda : Anavitor
Livscykelanalys : ringar på vattnet
Environmental management : Life cycle assessment : principles and framework (ISO 14040:1997) = Miljöledning : livscykelanalys : principer och struktur (ISO 14040:1997)
Den lilla flickan som blev farmor
Omsorgen - en frukt av vår moderna välfärd : en undersökning om förändrade levnadsvillkor genom lagstiftning under 25 år för en grupp särskoleelever från ungdomstid till medelålder
Miljöanpassad produktutveckling : rapport från miljövårdsberedningen
Livscykelinventering av butiker : data och metoder för att beräkna butikens roll vid LCA av livsmedel
Jämförelse av arbetsmiljöbelastning från betalning med kontanter resp. kort : en arbetsmiljö-LCA
Miljösystemanalys av ekologiskt griskött
Ett användarvänligt dokumentationsformat för livscykelanalysdata (LCA) baserat på SPINE
Näemmekö metsän puilta? = Ser vi skogen för träden?
Livscykelanalys av marksaneringstekniker för förorenad jord och sediment
Introduktion till funktionskrav för miljöanpassade byggnader med utgångspunkt från en hållbar realvision och individens tillgängliga miljöutrymme
