http://www.yso.fi/onto/yso/p16991 kvinnor
kvinnor kvinnor
Komma fram
Facetter af qvinnans lif : Fredrika Runebergs opublicerade texter
Umma blir tvåkönat
Stark i kropp och själ : träning, mat, inspiration
"Man kan tala med händer och fötter"
Den berättande kroppen och kulturens narrativa former
Blånader och silverhår : utbildningsmaterial om våld mot äldre kvinnor
ISP stöder kvinnoenergi
Nordiska kvinnor : tecknare och målare : draughtsmen and painters = Nordic women
Konst, kön och blick : feministiska bildanalyser från renässans till postmodernism
Kvinnors möten
Kvinnor som företagare : osynlighet, mångfald, anpassning : en studie
"Rollen påverkar mig och jag den"
Klittra mera
Lönepolitik och kvinnors löner
8000 kvinnliga ledare
Lyckliga slut : sjutton berättelser om vardagsvåldet
Kvinnor i extas - längtan efter kvinnosammanhang
Internationella Kvinnoförbundets för fred och frihet Finlands avdelning : årsberättelse. 1938.
Kvinna med makt år 100.
Drottningen av kaos : Hillary Clinton och USA:s utrikespolitik
Kurs i kvinnomedicin : rapport om bakgrund, planering och genomförande
Hur du blir parisisk var du än är : kärlek, stil och dåliga vanor
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning - en kvalitativ studie
Mallista maalariksi : naisia pohjalaisessa taiteessa : kvinnor i österbottnisk konst = Från modell till målare
Jämställdhetspolitiken i Finland
Hiterapporten : 3000 kvinnor om sex och sexliv
Med ett bevingat moln i trosan
Kyrklig kvinnohistoria i ståndssamhället och under den förindustriella tiden
Förtryckets mekanismer : Mobbning, kvinnoförtryck, två brutala sätt att nedtysta
Överklasskvinna som anstaltgrundare
"Det står skrivet i pannan"
Hitta din stil med Hedvig
Kvinnor på jorden : strävan och hopp
Ingens mamma : tolv kvinnor om barnfrihet
Om qvinnornas pratsamhet
Minnen och upplevelser. I
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Tidskrifts- och filmräfsan
5:2 för kvinnor : en personlig och praktisk guide med de bästa recepten
Övermod : utsvävningar och lätta stycken
Superlicious! : balans och toppform inifrån och ut
Finlands sätt bör bli Sveriges
Kvinnans list övergår mannens förstånd
Ondskans famn : den inre världen hos misshandlade kvinnor
Systerskap = styrka i Senegal
När mardröm blir verklighet : En kvalitativ studie om gravida kvinnor som drabbas av cancer
Karin ska skriva!
Min amerikanska saga : (upptäcktsresan IV)
Nordisk kontakt : tidning för nordiska kvinnors samarbete
Visar kvinnorna vägen till ett nytt samhälle?
"Det tar ont när jag har sex, men ingen förstår mig" : en empirisk studie om vården och bemötande av kvinnor som lider av smärtsamma samlag
Låt kvinnan tala
Mina hjältinnor eller Vad jag har lärt mig av att läsa för mycket
The art of asking : eller Hur jag lärde mig släppa oron och be om hjälp
Riksdagen är kvinnornas
En åldersblind feminism? : om osynliggörandet av äldre kvinnor i feministisk forskning
Brev. 1, Till de närmaste
"Det är ju inte hela tiden bara lycka heller" : äldre kvinnors berättade liv - om arbete, omsorg och åldrande i landsbygdsmiljö
Den osynliga bördan : psykosocialt arbete bland mosambikanska flyktingkvinnor i Malawi
Villebråden i Khadaffis harem
Kvinnor i matematiken : "från kvinnlig logik till matematisk logik"
"Att vi skulle få vänta så länge"
I Anni Blomqvists kök
Kolme katariinaa : Renessanssin nainen turun linnassa : Renässansens kvinna på åbo slott = Tre katarinor
Mitt livs historia
Den lilla svarta
Yoga för kvinnor
"Skrivandet är mitt språk"
Sverige - en (o)besvarad kärlekshistoria
Kvinnor uppmuntrar machoism
En bok om styrketräning speciellt för kvinnor. Grundprogram med fyra övningar för att komma i form och bygga styrka, program för olika kroppsdelar samt några specialprogram för de viktigaste muskelgrupperna, bättre hållning, balans och koordination. Alla övningar kan göras hemma med hantlar, elastiska band och gymbollar.
Marta : bäst i världen!
Vill du dela mina tankar? : En kvalitativ studie om unga kvinnor som bloggar om upplevelserna kring att få ett bröstcancerbesked.
Klimakteriet : en lättläst bok om något som kan vara svårt
Kvinnor i naturalhistorien : från 1600-talets samlare och illustratörer till modern vetenskap : utställning på Observatoriemuseet, Stockholm [12 september 1998-10 januari 1999]
De oanständiga : det moderna Indiens sexuella revolution
Kvinnan i karikatyren
Kvinnan i reklambilden - sexuellt objekt eller modern hjältinna? : Ambivalenta reklambilder i modetidningar som signifikanta symboler i unga kvinnors självförståelseprocess
Företagsam Kvinna - En kreativ inspirationskväll : Att planera, marknadsföra, genomföra och utvärdera ett evenemang
Nordiska gudinnor : vardagsmagi för dagens kvinnor
Dags att bredda perspektivet
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : En kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Lyckan, kärleken och meningen med livet : [en kvinnas resa till Italien, Indien och Bali för att hitta tillbaka till sig själv]
Sjöfarten har en strålande framtid - om så vill : det bör göras förmånligt och lätt återvända till finska registret
Professionellas upplevda kunskap om att bemöta kvinnopar i mödravården : -En kvalitativ enkätstudie
Svåra val : en memoar
Yoga för livet : för kvinnor 40 plus
Martyrmödrarna
Cocktails för tre
Lyckomyten : en arg bok om lycka
Faktorer som påverkar kvinnans hälsa i Etiopien
Bär den som en krona : roman
Mat för hormonell balans
Kvinnor som småföretagare - ett alternativ för kvinnor och samhällsekonomi?
Våldets normaliseringsprocess
Staters ansvar för hedersrelaterat våld mot kvinnor med speciell hänsyn till situationen i Pakistan, Jordanien, Brasilien och Indien
Mödrar och arbete under tidigt 1900-tal
Heterogena livsformer - också på landet
Styrketräning för kvinnor : kom i form, bli stark, bränn kalorier
Stark inifrån och ut på 12 veckor : ät, träna, lev
För mycket kvinnor
Olgas mat : för aktiva kvinnor
Aktivitetsresans planeringsprocess : en studie av kvinnliga konsumenters upplevelser av reseplaneringen
Ät dig i balans : bästa maten för glädje och lust
Bodylicious! : så får du din drömkropp
Högt älskade kvinnor
WMS - ett internationellt nätverk
Att skriva in sig i Svenskfinland : en analys av livshistoriesamlingen Kvinnoliv i Svenskfinland
"Nu önskar jag att min dotter skall få ett bra liv"
Nawal el Saadawi: den västerländska kvinnan är mentalt omskuren
Våldsbenägna kvinnor i Finland - personlighet och livssituation
Vem skall jag vara? : Somaliska kvinnor berättar om sina strategies under anpassningen till det finländska samhället
Kvinnohistorier : Fanny Kamprad, Mary Quant och 83 andra kvinnor
Porto Francos väktare
Strandhugg på Färöarna
Spektaklet Susan Boyle på YouTube : normer och värderingar av kvinnokroppen
Medias kategorisering av kriminella kvinnor : fyra finländska kvinnliga mördare och dråpare
Mage, rumpa, lår : träning som ger resultat
Kvinnors alkoholmissbruk : en studie om alkohol, missbruk och beroende med särskild betoning på kvinnors situation
Lätta fakta om klänningar
Mellan ansvar & makt : en diskussion om arbete, hälsa och ohälsa utifrån tjugo kvinnors livsberättelser
Mina äventyr som djungelpilot
Om fällor och flockdjur
Kvinnoprofileringen i de politiska partierna : en jämförande analys av partiernas principprogram
"Om du betraktar dig som jämlik, är du det också"
Referat: Stödåtgärder för kvinnor som upplevt våld i nära relationer.
Från Kurdistan till Karlskoga
Ett välment kritiskt utkast rörande de finska kvinnors estetiska egenskaper
Samtal i Machkety
Anatomi : styrketräning för kvinnor : [70 övningar som ger maximalt resultat]
Rendez-vous med 12 spännande kvinnor
Små lån - stor betydelse? : Mikrokrediters inverkan på kvinnors självbestämmande makt i den Dominikanska Republiken
"Nya klimatavtalet kan inte förverkligas utan kvinnorna"
Damernas ABC : ett alfabet av och för kvinnor i alla åldrar
Lördagens stora bröllopsfest
Stora träningsboken för kvinnor
Kartläggning av interventioner samt risk- och skyddsfaktorer vid våld mot äktenskapsinvandrade eller papperslösa kvinnor
Öppnar upp ett fönster till klostret
Havskatten
Hej klimakteriet : lite vallningar har väl ingen dött av... : texter om livet kring 50
Livet över en kopp te
Kvinnligt ledarskap : mina erfarenheter som chef
Lyft fram kvinnorna!
Den döva kvinnan 2000-kvinnoseminariet i Åbo 20-21.5.2000 : videomeddelande 11/2000
Konst : essäer om extas och skamlöshet
Fristad från våld : en vägledning om skyddat boende
Andra andningen
Överlevarna : tre unga mödrar och deras otroliga historia om mod och överlevnad
Rostat bröd och andra tankar om livet
Hitlers furier : tyska kvinnor i förintelsens tjänst
Att vilja men inte kunna : om sex som gör ont
Arbetslivet ur ett jämställdhetsperspektiv : Företagsekonomi
Boosta din business : [30 qoola qvinnor delar sina bästa marknadsföringstips]
Härligt stickat : klassiskt och kvinnligt
Jag minns ingenting och andra betraktelser
Intäckt och skyddad i Finland
Jag är Malala : flickan som stod upp för rätten till utbildning och sköts av talibanerna
Det här är vår tid : fyra kvinnor efter revolutionen i Tunisien
Mot ett eget rum : den kvinnliga bildningsromanen i Finlands svenska litteratur
Ingenstans att vila sitt huvud
När soldaterna kom : våldtäkterna mot tyska kvinnor vid andra världskrigets slut
Landet som försvann
Variation i kvinnors namnfraser i officiella dokument i Helsingfors 1780-1930 : socioonomastiska synvinklar på makt och identitet
Teknikflickor : riktiga kvinnor men med praktiskt förnuft
Samtal kring skärgårdskvinnors liv - allt var inte bättre förr
Passionerat födande
Det riksomfattande teckenspråkiga kvinnoseminariet i Nokia 6-7.4. 2004 : videomeddelande 5/2004
Döva kvinnor är också utsatta! : projektrapport 990222 - 991028
Kvinnor som delaktiga i förintelsen
Sängkammaren - en äktenskapsfälla
Varför politiken i Tjeckien är männens sak
"Min resa är här"
Kvicka kvinnors kluriga klokord : 1,6 miljonerklubben inspirerar
Finländskt entreprenörskap - varför är andelen unga kvinnor så låg?
Ätstörningar hos kvinnliga tränings idrottare : - en systematisk littaraturstudie
För fremlingarnes trefnad - byggmästaren Hilda Hongell och iscensättningen av badorten Mariehamn på 1890-talet : lektio
Kvinnorna "förlamade" efter krigets trauma
Betydelsen av personliga kontakter i ekonomers arbetssökning : en studie om skillnader mellan kön och språkgrupper
Kvinnor och psykoterapi : [kvinnopsykologi, vrede, depression, självutplåning, mor och dotter ...]
Representation och regionalitet : genusstrukturer i fyra svenska konstmuseisamlingar
Njutandets förvandlingar : sex essäer om kvinnan, kulturen och makten
De mest utsatta : om människors kapacitet och behov av socialt stöd ; Rolf Stål
Tills regnet faller : möten med kristna palestinska kvinnor
Kvinnor, tatueringar och begär
Det andra könet
Redan som barn var jag en liten flicka
Polen och patriarkatet
De säger att de känner gud, men de ljuger : reportage från Iran
Representation av kvinnor och män – Hur prioriterar riksdagsledamöter frågor i den finska riksdagen? : en kvantitativ studie av motionerna i riksdagen 2007
Kvinnorna i dövhistorien : En skrift från VIS-akademin
Finländska kvinnors alkoholproblem och vård : en historisk överblick över det kvinnliga alkoholmissbruket, dess orsaker och förklaringar samt vårdsituationen för dessa kvinnor idag
De förklädda flickorna i Kabul
Kvinnornas talesman : Topelius som samhällsförnyare
Kvinnlig majoritet i stiftsfullmäktige
Förstummad av fattigdomen
En fin vink
Kvinnorna i Ghana feta, fryntliga, självständiga
Vem har rätt att besluta över kvinnors kroppar
Tiggarflickan
Ett spår av rök
Förklädd och naken : självporträtt, själsfränder, skrift
Ett ord till kvinnan
Traditioner i Etiopien - deras betydelse för kvinnor och barns hälsa
Den röda grevinnan : en europeisk historia
Livet på teatern : tio röster
Kärleken förändrar oss
Sions döttrar : de laestadianska kvinnorna som traditionsförmedlare i norra svenska Österbotten åren 1927-2009
Idrottsrörelsens handlingsprogram för kvinnlig idrott : en analys av bakgrund, mål och åtgärder
Finlands hundra främsta vetenskapsmän?
"Det tar ont när jag har sex, men ingen förstår mig" : en empirisk studie om vården och bemötande av kvinnor som lider av smärtsamma samlag.
Värv och verk : förnyelse och tradition i Nordisk kvinnolitteraturhistoria från tillkomst till tryckt bok
Våldets normaliseringsprocess : två parter - två strategier
Att skriva det finlandssvenska : etnicitet i kvinnors livshistorier
Kroppens tukt och själens styrning [Elektroninen aineisto] : kring kvinnlighet i den historiska marginalen
Hemmets inflytande på vår tids unga
Rekommendation om säsongsinfluensavaccinering i Finland under höst- och vintersäsongen 2011-2012
Världens bästa kvinnliga fotbollsspelare
Malala : orden är hennes vapen
Stora löparboken för kvinnor
