http://www.yso.fi/onto/yso/p16912 dansmusiker
dansmusiker dansmusiker
Takt och ton i tiden : instrument, musik och musiker i svenskösterbottniska dansorkestrar 1920-1950
Samlingen innehåller musikern Valde Haldins folkmusiknoter samt tryckta och handskrivna dansmusiknoter som ingick i dansorkestern Roxys repertoar. Roxys namn dök fösta gången upp bland dansannonserna 15.8.1940.
Upptecknat och inspelat
Sångaren Christer Sjögren berättar om sitt liv, från sin enkla uppväxt i Hagfors till succén med Vikingarna och åren som soloartist. Om kärleken till musiken, spännande möten och anekdoter. Men även om framgångens baksida med avundsjuka och ständig mediebevakning.
Vasamusikern Valde Haldins notsamling (1940)
Dansa med mig
Durmusiksens förvaltare och mollmurens vältare : dansbandsmusiken som av- och återterritorialiserare av Svenskfinland
Från dansbana till rockklubb
Modersmålets sånger : Finlands svenskheter framställda genom musik
I afton dans : när en dansbiljett kostade 10 öre
Utanför : avvikandets sociologi
Dans till Brylle Nylunds orkester : minnen och anekdoter
Får jag lov : tidningen för oss som älskar att dansa
Plats på scen : betänkande
Får jag lov att berätta? : kramgoa minnen från Christers garage
I Modersmålets sånger analyseras finlandssvensk kultur och identiteter ur ett musikaliskt perspektiv. Med hjälp av kulturanalytiska teorier diskuterar sex forskare hur musiken bidrar både till att konstruera finlandssvenskhet och till att konkretisera den mångfald av svenskheter som förekommer i Finland. Det gemensamma för bokens artiklar är att musik inte bara ses som ett ljudande fenomen, utan också som en aktivitet och ett kulturellt fenomen. Sambandet mellan musik och identitet klargörs med olika infallsvinklar och fallstudier, där bland annat dansbandsmusik och vissång ingår. Den svenskspråkiga befolkningens musikliv analyseras även utifrån livsberättelser och genom en jämförelse mellan orterna Korsholm, Kökar och Esbo.
