http://www.yso.fi/onto/yso/p1699 beväringstjänst
beväringstjänst beväringstjänst värnpliktstjänstgöring
Studieveckor för praktiskt ledarskap?
Knasen : den kompletta samlingen strippar och söndagssidor. [Vol. 10], 1969-1970
Elva månader i Dragsvik
Flera upplevelser rikare
Knasen : den kompletta samlingen strippar och söndagssidor. [Vol. 9], 1967-1968
Fakta i fickformat om Försvaret
Lag om totalförsvarsplikt : följdändringarna : slutbetänkande
Knasen : originalstrips från 1959
Brev från en beväring
Rekryteringsunderlaget 2012 : det andra året med ett frivilligbaserat försvar
Fru premiärlöjtnant
Beväringens råd : satsa mer på den enskilda beväringen!
Fakta om försvarsmakten i fickformat 2003.
Krona och frälse i Sverige 1523-1594 : rusttjänst, länsväsende, godspolitik
Fakta om försvarsmakten i fickformat : [2001-2002]
Mannen i ledet : takt och otakt i värnpliktens skugga
Värnpliktsdemokrati under midnattssolen
Korkeakoulujen opinto-ohjeita asepalveluksessa oleville = Handledning i högskolestudier för de i vapentjänst inkallade
Nylands brigad behöver fler finlandssvenska beväringar
Beväringens socialguide 2001-2002
Multikulturella Lam Ngoc Minh försvarar gärna Finland
Alf Burmans anteckningsbok med minnen  från värnpliktstiden i Dragsvik 1971–72. Till samlingen hör också en inspelning där Burman berättar om sin anteckningsbok.
Instruktionshäfte för vargungeprogrammet
Beväringens socialguide
Rekryteringsunderlaget 2013 : det tredje året med ett frivilligbaserat försvar
Fakta om försvarsmakten i fickformat 2004.
Värnpliktigas villighet att söka internationell tjänst
Drama och dilemma : ungdomar om värnpliktens innebörd
Fanbäraren
Marinsoldatens handbok 2004.
Socialquide för beväringar
Allmänt tjänstereglemente (ALLMTJR)
Genusrelationer i organisationen Försvarsmakten
Anteckningsbok med minnen från värnpliktstiden i Dragsvik 1971-72 (1971-1972)
Armén i ett vägskäl
