http://www.yso.fi/onto/yso/p16911 historieskrivning
historieskrivning historieskrivning historiografi
Hur Finland vanns för Sverige : en historia för nationalstater
Hur skriva föreningshistoria?
Bill Widén : forskaren, läraren, människan
Varför språkstrid i Finland? - Därför! : en på fakta och citat baserad pamflett
Finlands okända historia : den svenska tiden 1150-1809
Historieforskningen i DDR kontrollerades av "Sanningens ministerium"
Tankar om ursprung : forntiden och medeltiden i nordisk historieanvändning
Kritiska tankar om historia
Bruk och missbruk av historien?
Den vita segerns svarta skugga : [Finland och inbördeskriget 1918]
"Glokal" litteraturhistoria : på väg mot en omvärdering av finlandssvensk barnlitteratur
Messenius : några blad ur vasatidens kulturhistoria
Olaus Petri, Peder Svart och Gustav Vasa : religion, politik och historieskrivning i början av 1500-talet
Sveriges forntid i svensk historieskrivning. 1
Henrik Meinander om historiens teori och praktik : forskarprofilen
Har historien tagit slut?
Hur verkar glömskan i samhällets och människors minne? Vilka kunskaper och erfarenheter glöms bort och försvinner, medvetet eller omedvetet, också inom forskarsamhället? Varför, hur, med vilka medel och med vilka konsekvenser? Hos den enskilda individen kan glömskan bero på olika sjukdomstillstånd. I vissa politiska sammanhang kan glömska vara ett försåtligt maktmedel. I dagens forskarsamhälle har publiceringsaktiviteten accelererat genom datoriseringen. Inom många kunskapsområden kan forskningen därför te sig som ett isberg, där endast ett fåtal arbeten sticker upp över ytan, refereras och kommuniceras. Vad finns av viktigt vetande under ytan och hur förhåller vi oss till det övergripande - eller underliggande - behovet av "knowing-what-is-known?
Att minnas och att glömma
Konung Gustaf I:s krönika
Mikrohistoria : en introduktion för uppsatsskrivande studenter
Historia som domstol : historisk värdering och retorisk argumentation kring "68"
Försök att förklara Caj. Corn. Taciti omdömen öfver finnarne jemte en öfversigt af deras fordna widskepelse
Lokalarkivet gagnar historieskrivningen
Om Erikskrönikan : ett historiskt epos från Folkungatiden
Tillbaka till samtiden : hur kommer vår egen tid att speglas i historieböckerna om femtio år? Sju forskare spekulerar om framtidens syn på 1993
På Klios fält : essäer om historisk forskning och historieskrivning
Rimkrönika om Finland och dess inbyggare
När imperiet föll : historiografiska betraktelser kring Romarrikets fall
Kung Magnus och hans smädenamn Smek : historien om en faktoid, dess ursprung, akademiska lansering och spridning
Judisk historiografi och israelisk identitetspolitik
Historieskrivaren Olaus Petri : Svenska krönikans källor och krönikeförfattarens metod
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Krossade myter om nazismen
En genuin historia? : Quentin Skinners metodologi i ljuset och skuggan av den språkliga vändningen
Kulturhistoria eller politisk historia? : några anteckningar kring ett problem för finländsk historieskrivning vid mitten av 1800-talet
När Sverige blev till : en annorlunda teori om Svea rikes vagga
U-länderna i modern historievetenskap
Upplysningsfilosofien och historieskrifningen
Att gestalta historien
En helt annan historia : tolv historiografiska uppsatser
Den historiska romanen i arabisk litteratur och islamisk historieskrivning
Att skriva god historia
Historiska och litteraturhistoriska studier. 25
Det förflutna som film och vice versa : om medierande historiebruk
Om historiens nytta och skada : en otidsenlig betraktelse
Riksgrundarna : varjagproblemet i Sverige från runinskrifter till enhetlig historisk tolkning
Efterkrigstid och samtid : det nyss förflutnas idéhistoria
Att skriva en biografi
Saxos skånska stridsskildringar
Fornstora dagar, moderna tider : bruk av och debatter om svensk historia från sekelskifte till sekelskifte
Nationalstatens idé och dess inverkan på svensk historieskrivning om Finland
Fulländningens tyska man : en fallstudie av den tyska manlighetskonstruktionen i sekelskiftets populärvetenskapliga historieskrivning
Fäderneslandets rätta beskrivning : mötet mellan antikvarisk forskning och ekonomisk nyttokult i 1700-talets Sverige
Åländska handlingar 1530-1634. 2:1, Jordeböcker 1557-1605
Segrarnas historia : makten, historien och friheten studerade genom exemplet Herbert Tingsten 1939-1953
Studier i Hayden Whites historietänkande
Vigselrummet i Stockholms rådhus och det tidiga 1900-talets monumentalmåleri : historia, reception, historiografi / Ludwig Qvarnström
Hõken, alltså feodalism : användningen av begreppet feodalism inom historieskrivningen om Japan
Den omridiska dynastins fall och Jehus maktövertagande
Sverige i utländsk annalistik 900-1400 med särskild hänsyn till de isländska annalerna
En historikers samtal med sitt samhälle
Samernas historia - med vems ögon?: Samiid histoja - geaid calmmiiguin?: Saamelaisten historia - kenen silmillä?
Vad är Sverige? : röster om svensk nationell identitet
Om världshistoriens metodologi
Skolhistorikerna : en brokig mångfold
Buller och besvär : stormaktstidens bonde som aktör i tidig historieskrivning
Den romerska slavekonomins kris enligt den marxistiska historieskrivningen
På spaning efter Sovjettiden : ryska historiker som minnets politiker
Hedendomen i historiens spegel : bilder av det förkristna Norden
Joh. Messenii Rimkrönika om Finland och dess inbyggare
Historiska undersökningar : grunder i historisk teori, metod och framställningssätt
Annales-skolan : en introduktion
Slavar, kungar och byråkrater : så tänker historiker
En tom säck kan inte stå : myten om "förintelsen i gaskamrarna" i Auschwitz
Källkritiska, textkritiska och språkliga studier till Ericus Olai: Chronica Gothorum
Saxo : kritiska undersökningar i Danmarks historia från Sven Estridsens död till Knut VI
Historieskrivning vid Uppsala domkyrka under högmedeltiden : handskriften UUB C 92 och dess källor
Historia från tidskriftsredaktionen : en komparativ studie av Populär Historias och History Todays historieskrivning
Inledning : makt och mångfald i en tifigmodern kontext
Den förlorade friheten : historieskrivning och samhällskirik under sen frihetstiden
Journalistik med fotnoter? Problem i samtidshistorisk forskning : föredrag hållet vid Finska Vetenskaps-Societetens sammanträde den 15 mars 2004.
Att skriva filosofihistoria
Historiska och litteraturhistoriska studier. 20
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 57 - 59
Historieskrivnings historia inför globaliseringsprocessen
Konceptuell förändring genom historieskrivning som meningsskapande praktik : en fallstudie av Aira Kemiläinens Finns in the shadow of the "Aryans" (1998) och Shlomo Sands The Invention of the Jewish people (2009)
[Ett hänsynslöst angrepp mot Finland ...]
Musikkritik och differentiering av konsertmusik i Helsingfors på 1870- och 1880-talen : presentasjon av ett forskningstema
Skrifter till Sveriges historia : tryckta före år 1600 : med en inledande redogörelse
Filosofins mothistoria. D. 2, Den kristna hedonismen
Intelligensaristokrater och arkivmartyrer : normerna för vetenskaplig skicklighet i svensk historieforskning 1900-1945
Tänk om- : nio essäer om historien som den kunde ha blivit
Tema med elva variationer
Kommunen gör historia : museer, identitet och berättelser i Eskilstuna 1959-2000
Aktuell skolhistorisk översikt
En historikers händelse? : kulturella mönster och samhälleliga förhållanden i källornas läsart
Att närma sig ett nationalmonument : Gustaf II Adolf som biografisk problem och möjlighet
Historisk rätt? : kultur, politik och juridik i norr
Att skriva historia : nya infallsvinklar och objekt
Synpunkter på historikernas historiker
Anakronismen : mot den historiska manin
När källkritiken möter gestaltningens utmaningar : att skriva biografier
Finlands historiska ställning
Idrottshistorisk forskning i Norden : traditoner och trender 1970-1990
En generations bok
Historia om de nordiska folken. 2, [sjätte - elfte boken]
Erikskrönikans författare : minnesteckning
Skolhistorisk översikt 2006-2009 : hotade, indragna, jubilerande och nya svenska småskolor
Narrationens återkomst och "talanglöshetens didaktik"
Varför skriver vi inte historiska romaner i stället? : texter i urval 1980-2005
Från tradition till apokalyps : historieskrivning och civilisationskritik i det moderna Europa
Perspektiv på historia : en introduktion till historiestudier
Representation och materialitet : introduktioner till kulturhistorien
Clios väg : historisk forskning och historieskrivning genom tiderna
Minne, historia, glömska
Historikerns hantverk : om historieskrivning, teori och metod
Finlands erövring och frälsningshistoria : Sankt Henrik, Finlands kristnande och uppbyggandet av det förflutna
Ett underbart historikeröde?
Nestorskrönikan
Joh. Messenii Berättelse om några gambla och märkeliga Finlandz Handlingar : en språkhistorisk studie över nominalböjningen i en 1600-talshandskrift
Vad, varför, varthän? : tal i Paasikivisamfundet : 25.9.1964 i Helsingfors
Historien - närvarande eller frånvarande : om det offentliga och det privata minnet på Runebergs tid och liv
Om synen på fäderneslandet och dess resurser, bl.a. utgående från ortsbeskrivningar, Eric Tunelds geografi och Abraham Hülpers resedagbok från Dalarna. - Summary: The just description of the fatherland
En blick på Romarnes historiografi
Den fjättrade men nödvändiga Clio
Mannen från Barnsdale : historien om Robin Hood och hans legend
Finland och Karelen i den sovjetiska historieskrivningen
Medströms - motströms?
Historia om de nordiska folken. 4, (sjuttonde - tjugoandra boken)
Om källcitat i svenska historieskrivning under 16- och 1700-talen : en episod ur källkritikens historia
Festgudstjänster och förvaltningshistoria : administrationens firande av 1809
Glömskan - värd att minnas
Tankar om vetenskapernas historiografi
Lärt i Lund : från Historiedagarna 1996.
Kvinnehistorisk forskning i Norden : om historiografi och problemorientering
Med livet som insats : biografin som humanistisk genre
Korner och Engelbrekt
Voltaire som Peter den stores historieskrifvare
Landet som var : karelska kulturbilder
HRr [?] Dr Browallii Tanckar om Schol : Wäsendets uprättande och förbättrande
Mellan ting och text : en introduktion till de historiska arkeologierna
Postmodernismen och historieskrivningens praktik
Kolonister eller konstitutionens väktare? : kring det svenska och svenskarnas ankomst till Finland i den autonoma tidens historieböcker
Att skriva skolhistoria
Araber, vikingar, väringar
Sverige i utländsk annalistik 900-1400 : med särskild hänsyn till de isländska annalerna
Ny litteratur i Antikens historia
Den finlandssvenska historiesynen
Svenska historiker från medeltid till nutid
Ledtrådar : essäer om konst, förbjuden kunskap och dold historia
Kleios väktare : grekiska hävdatecknare
Den blå tråden - finns det en finlandssvensk historiesyn?
Socialdemokraterna skriver historia : historieskrivning som ideologisk maktresurs 1892-2000
Studier i finländsk historieforskning 1809-1865
En folklig historia : historieskrivningen i studieförbund och hembygdsrörelse
Den dubbla blicken : historia i de nordiska samhällena kring sekelskiftet 1900
Sveriges forntid i svensk historieskrivning. 2
Det svenska väldet i Estland i minnenas förgyllning
Med sammanfattning på engelska.
