http://www.yso.fi/onto/yso/p16905 bandy
bandy bandy
"Det är hemmaplanfavör!" : strukturerna i tre sporters ljudlandskap studerade ur ett hi-fi/lo-fi-perspektiv
Forum pejlar ishockey och fotboll : pucken rullar pengarnas väg
Oro inför bandyns framtid : endast 17 lag i seriesystemet
ÅIFK jubileumskrönika 1908-2008 : en krönika över föreningens verksamhet åren 1908-2008
Idrottsboken. Senare delen : specialidrotter
Som första afrikanska lag någonsin har Somalia precis anmält sig till bandy-VM. De unga spelarna bor dock inte i Somalia. De bor i Borlänge. Och ingen av dem har någonsin stått på ett par skridskor. VM i Sibirien börjar om sex månader. Någon tycks ha tänkt väldigt långt utanför boxen. / Libris.
Hårda karlar spelar bandy
Idrottsboken. Senare delen, Specialidrotter
