http://www.yso.fi/onto/yso/p16913 Perl
Perl Perl Practical Extraction and Report Language
Itävaltalainen mitalinäyttely Helsingissä : [Ateneumin taidekokoelmissa], 26. marrask. - 17. jouluk. 1936 : luettelo Itävallan mitalitaiteilijain liiton ja valtion mitalikokoelman järjestämästä uudempien itävaltalaisten mitalien edustavasta näyttelystä He / näyttelyn järjestäjä: Suomen Kuvanveistäjäliitto = utställningen anordnad av: Finska Bildhuggarförbundet
CGI-programmering : innehåller även kurs i Perl
Programmering för Internet
Det handlar om människor : en introduktion till psykologin
Nobelprisen i fysik och kemi gick till partikel- och ozonforskning
