http://www.yso.fi/onto/yso/p16921 skoltsamer
skoltsamer skoltsamer skolter
Suenjelfolket vid vägens slut : gripande och viktig bok
Skolterna går mot en ny vår
Suenjelfolket vid vägens slut
Skoltsamers kamp för sin kultur
Skolter - en minoritet på Nordkalotten = Koltat Pohjoiskalotin vähemmistökansa
Östlapsk bandornamentik
Om Petsamo-kustlapparnas sägner om forntida underjordiska boningar, s. k. jennam 'vuolas'kuall
Skoltsamerna och deras livsvillkor
Irisfärg, korneabrytningsförmåga och korneatjocklek bland skoltsamer och finnar
Suenjel : kuvia kolttalappalaisten maasta = Bilder från skoltlapparnas land
Barnets mentala status i ett skoltsamhälle
Skoltlapparna
Pediatriska undersökningar bland skolter
Anpassning och egenart : kulturkonfrontation och assimilationsproblem inom nordskandinaviskt område
Skoltsitans arkiv : Samenes och sameomrodenes rettslige stilling historisk belyst
Samernas historiska bakgrund
Månskogarna
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1953. Sextioåttonde årgången
Om statsåtgärder som diffusionsfaktor i samernas förhållanden
Skoltundersökningar i Sevettijärvi 1966
För Sápmi i tiden : Nordiska museets och Skansens årsbok 2008
Skoltsamerna : 50 år efter deportationen
Skoltprojektet i Sevettijärvi: utvecklingsprinciper för kultur och skolning
Om skoltsamernas levnadsförhållanden och allmänhetens inställning till deras problem
Kolalapparnas hotade existens
Den samiska sitan och vinterbyarna : en utmaning
