http://www.yso.fi/onto/yso/p16939 trädgårdsläroinrättningar
trädgårdsläroinrättningar trädgårdsläroinrättningar
Råg och rosor : svenska för lantbruks- och trädgårdsskolor. [1]
Naturbruk. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom trädgårdsskötsel : grundexamen inom trädgårdsskötsel, trädgårdsmästare
Överby 100 år : utifrån sett
Överby 100 år : bespisning och förplägnad
Trädgårdsmästarutbildningen vid Yrkesakademin i Österbotten (fd. Syi, fd. Korsholmsskolor)
Överby skola för landsbygdens yrken 1915-1965
Svenska trädgårdskolan och Svenska trädgårdsmästarskolan : historik och elevmatrikel
Stora förändringar på gång : trädgårdsmästare och fritidsledare ska samsas på Överby
Överby 100 år : fritid och friluftsliv
Överby 100 år :100 år i ett nötskal
Överby 100 år : minnenas trädgård
Överby 100 år : den viktigaste resursen
Överby trädgårdsskola i Esbo byter både ägare och namn
Överby-skolan i snålblåsten : vem tar över?
Överby-boken
Rådgivningen inom jordbruket och trädgårdsnäringen : betänkande
Skolorna på Korsholm 1859-2009
Överby 100 år : från gamla rutiner till modern teknik
Överby 100 år : från verkstadsgolvet
Årsskrift från Alnarps lantbruks-, mejeri- och trädgårdsinstitut 1947
"Det är en finne som talar" : en förbundsanställds krönika
