http://www.yso.fi/onto/yso/p16927 prepositioner
prepositioner prepositioner
På Island en gång om året
Prepositionsövningar
Tänk efter : verb + partikel = partikelverb
Lömska ord och fällor : tysk ordkunskap
Analys av prepositionsfelen i finskspråkiga skribenters svenskuppsatser : en jämförande studie mellan abiturientuppsatser och uppsatser i inträdesprovet i nordiska språk vid Tammerfors universitet
Prepositionen åt
Svenskan i Finland. 2, Seminariet i Jyväskylä 6-7 nov. 1992
En orientering om NP, kasus och prepositioner i ryska
Behärskandet av svenska tidsadverbial : ett fallstudie med elever från Kuppis skola, Kuppis gymnasium och Ylistaro gymnasium
Prepositionsövningar. 1
Bruket av prepositioner vid objekt och adverbial i svenskan och norskan
Verb med person- och sakobjekt, typen ge ngn ngt resp. ge ngt åt/till ngn
Sammanfattning.
För arbete, för livet : en studie i prepositioner i invandrarsvenska
Prepositionerna i ett barns spontana tal : en längdsnittsstudie
En bok med bilder som lär barnen rumsprepositioner.
Ett litet ord som ger vida perspektiv : om användning av prepositionen åt
Rakt på sak : prepositionen 'på' i dagens svenska
Relation och namn : två kapitel om nordiska prepositionsnamn och liknande ortnamnskonstruktioner
Prepositionsövningar. 2
Om ändelser hos adverb ock arkaiskt bildade prepositionsuttryck i svenskan
Prepositioner och prepositionsbruk : en analys av svenskans prepositioner och prepositionsbrukets förändring under perioden 1965-1997
Ord för begreppet 'hos' i äldre svenska och svenska dialekter
Bruket av prepositionen på i finnars inlärarsvenska
Svenskans grundläggande prepositioner
Särfinlandssvenskt prepositionsbruk - finns det?
Motsvarigheter till den finska kasusformen allativ i finlandssvenskt chattspråk
Det här gjorde jag av misstag
S-genitiv och prepositionsattribut som motsvarigheter till finskans genitiv hos finskspråkiga niondeklassister och gymnasister
Iakttagelser angående finskspråkigas prepositionsfel i svenskan
Prepositionen vid och dess betydelse i romanen Bröllopsdansen
Prepositionsbruk hos avancerade inlärare : en undersökning av uppsatser skrivna av första årets studenter i nordiska språk
Konstruktioner och valens : verbfraser med åt i ett jämförande perspektiv
Korvgubbar med full sysselsättning
Om svenskans prepositioner - försök till definition och synvinklar på klassificeringen
Hur i blir till och på blir i : en studie i hur några helsingforssvenska ungdomar använder prepositioner
Föredrar du ytterdom framom utanför?
Sjunga för och ringa till
Alfons kollar här och där : baserad på Gunilla Bergströms bilderböcker om Alfons Åberg
Prepositioner i finskspråkiga gymnasisters inlärarsvenska
Tidsadverbial i finskspråkiga gymnasisters inlärarsvenska
Var är liten skär och alla små brokiga?
Att läsa i tidningen, att besöka - grannarna : svenskans verb med befintlighetsangivande lokala prepositionsfraser och adverb och några ickeprepositionella verb i gymnasisters inlärarspråk vs finskans motsvarande kasus
Behärskning av prepositioner i lucktest
Framför mitt hus : gissa vad som händer sen..
Om prepositionsfel i finlandssvenska abiturienters modersmålsuppsatser våren 1988
Prepositionsboken
Förflyttning eller befintlighet; finskans källbetecknande postpositionsfraser och deras motsvarigheter i svenskan
Behärskning av objektliknande adverbial hos finska gymnasister
Prepositionsbruket i några studentuppsatser : avvikelser från standardnormen
Om bruket av prepositionerna i och på i Sven Delblancs verk "Prästkappan" och "Åsnebrygga"
Vara på jobb och gå på kaffe
Vi ses på lördag!
Prepositioner i finska språkbadselevers uppsatser
På eller från?
Anteckningar om bruket av prep. på i nusvenskan
Tänker du alltid på mig? : prepositionsfraser med prepositionen på som bundna adverbial
En gång om året!
Hon är från Pargas
Prepositionsbruk på olika färdighetsnivåer i svenska
Finskspråkiga gymnasisters prepositionsbruk i svenskan
Om prepositionsbruket i ett urval abiturientuppsatser från år 1989,1991 och 1994
Prepositioner i finskspråkiga gymnasisters uppsatser
Prepositionen på och dess översättning till finska
Å och på, åt och av
Engelska prepositionsövningar
