http://www.yso.fi/onto/yso/p16945 filmatisering
filmatisering filmatisering filmbearbetningar
Peppi Pitkätossu karkuteillä
Från pärm till skärm : om böcker som blivit film
Sagan om konungens återkomst : Härskarringen : en bildberättelse om filmen
Litteratur och film : samband och samspel ur skandinaviskt perspektiv
Sammanfattning på engelska med titeln: Reading through the camera-lens : studies in the filmicalized Swedish novel
Sagan om de två tornen : en bildberättelse om filmen
Missä kuljimme kerran = Där vi en gång gått
Bergmans röst
Astrid Lindgrenin Melukylän lapset
Våndan av att leva : en existentialistisk analys av Birgit Tengroths novellsamling Törst och Ingmar Bergmans film Törst
Andra boken om Solange, nu en vuxen kvinna som har lämnat Frankrike för Hollywood. På en fest träffar hon skådespelaren och regissören Kouhouesso Nwokam, född i Kamerun men bosatt i Kanada. Hon blir blixtförälskad, han drömmer om en filmatisering av romanen Mörkrets hjärta på plats i Kongo. Filminspelningen slutar i katastrof
Sagan om ringen : från bok till film
Bildvärlden i Sagan om de två tornen : Härskarringen
Att göra skillnad : representation, identitet och lärande i ungdomars arbete och berättande med film
Skräck som fiktion och underhållning
Filmade böcker 1951-1966
Bildvärlden i Sagan om konungens återkomst : Härskarringen
Jakten på Röd Oktober
Utan svans, ingen chans : En studie om mobbing i filmen Pelle Svanslös
Yrke: Klippare : dialogen är roligast!
Från novell till film : förskjutningar i adaptionen av Kerstin Johansson i Backes Som om jag inte fanns till Klaus Härös Elina - som om jag inte fanns
Filmade böcker 1930-1950
Man måste älska männen mycket
Läst genom kameralinsen : studier i filmiserad svensk roman
Härskarringen : den stora filmguiden
Bok på duk : filmade böcker. 2009
Idyll och hjältemod : J. L. Runeberg i bokkonsten
Från snickerboa till Villa Villekulla : Astrid Lindgrens filmvärld
Utvandrarna, [Nybyggarna]
Vägar till inbördeskriget 1918.
I teatralitetens brännvidd : om Ingmar Bergmans filmkonst
Fänrik Ståls sägner : en bildkrönika i två avdelningar från Finska kriget 1808-1809 efter Johan Ludvig Runebergs sånger
Bok på duk : filmade böcker 1967-1980
En lek för ögat : 28 filmberättelser av Astrid Lindgren
Malttia elokuvasopimuksen tekoon! : kirjailija - paloittele elokuvasopimus! = Ta det lugnt med filmkontraktet! : författare - stycka upp filmavtalet!
Bildvärlden i Sagan om ringen : Härskarringen
Brittiska fiktioner : intermediala studier i film, TV, dramatik, prosa och poesi
Folkhemmets skuggbilder : en kulturanalytisk genrestudie av svensk kriminalfiktion i film och TV
Astrid Lindgrenin Lotta
7 veljestä : 7 bröder
Runar Schildts roller : föreläsningar hållna under Schildt-symposiet i Lovisa den 2-3 juni 1988
Mina filmresor : en memoar
Sagan om ringen : en bildberättelse om filmen
Män som hatar kvinnor : jämförande studie av huvudkaraktärerna i bok och film
Rosvo-Roope = Piraten älskaren
Från Runar Schildts novell "Köttkvarnen" till filmen Den stulna döden : en adaptations tillkomst och tidsnivåer
Stereotypa elakingar utmanas av nyandlighet : aktiva och passiva präster på film
Flera versioner av samma berättelse : Hur en berättelse förändras då den adapteras till film
Dramatik på vita duken : anteckningar kring den svenska filmen och dess relation till författarna 1910-1990
Från Holmes till Sherlock
Sagan om ringen : en bildberättelse om filmen : [den stora filmboken om folk och platser i Midgård]
