http://www.yso.fi/onto/yso/p16924 klinisk vårdvetenskap
klinisk vårdvetenskap klinisk vårdvetenskap
Kliniska prövningar : genomförandet ur sjuksköterskans perspektiv
Omvårdnad av det nyfödda barnet
Expertkunnande i omvårdnad : omsorg, klinisk bedömning och etik
Klinisk omvårdnad. D. 2
Det vårdvetenskapliga forskningsprogrammet vid Institutionen för vårdvetenskap, Åbo Akademi
Klinisk undersökningsmetodik för sjuksköterskor / Carol L. Cox (red.) ; översättning: Göran Grip
Grundläggande omvårdnad : 1
Afhandlingar utgifna af Medicinska Fakulteten
Klinisk utbildning i högskolan : perspektiv och utveckling inom verksamhetsförlagd utbildning
Gryning. 3, Vårdvetenskap och hermeneutik
Epione : Sjuksköterskeföreningen i Finland RF 115 år : Jubileumsskrift 1898-2013
Evidensbaserad omvårdnad : en bro mellan forskning och klinisk praktik
Kliniskt vårdarbete för sjuksköterskor
Implementering av evidensbaserad praktik
Vårdande som lindrar lidande : etik i vårdandet
Grundläggande omvårdnad. 4
Kunskap i utveckling : handledningsprocesser inom hälsovården
Jacobsons Medicin och teknik
Evidensbaserad omvårdnad : en bro mellan forskning och klinisk verksamhet
Klinisk omvårdnad. D. 1
Från novis till expert : - mästerskap och talang i omvårdnadsarbetet
Värdegrund : en teorimodell som tillägnas klinisk praxis
Grundläggande omvårdnad. 2
Kliniska färdigheter : informationsutbytet mellan patient och läkare
Kliniska examinationer : handbok för sjuksköterskestudenter på grund- och avancerad nivå
Jacobsons medicin och teknik
Att bedöma evidens
Verksamhetsmodell för klinisk specialistskötare inom neurologin : strokesjukskötare
I hälsans spelrum : lek på vårdandets scen
Avancerad klinisk sjuksköterska : avancerad klinisk omvårdnad i teori och praxis
Grundläggande omvårdnad. 3
Klinisk utbildning i högskolan : perspektiv och utveckling
