http://www.yso.fi/onto/yso/p1692 vapenvägran
vapenvägran vapenvägran
Den idiotiska frågan
Förakt
Tusentals vapenvägrare i Balticum
Harry Holtti : en 100-årings berättelse
Alwar Sundell - baptistpastor, fredsaktivist och politiker (1906-1990)
Vapenvägrare mot arbetsdiskriminering
Rikosraportti som cargo cult
Made in huvudstaben
Kontroll och frihet
Att vägra i krig : finsk praxis under andra världskriget
Dom och straff
Konflikten trappas upp!
Straffkompaniet
En refusniks bekännelser
En kämpe utan vapen
På ett sjukhus : dagbok för vuxna
Flykten västerut : dokumentärskildring
Deryck Sivéns arkiv (1936-1995)
Brev från Rådsrepubliken Stalag
Gallerfeber, vårkänslor
Den farliga fredsrörelsen : säkerhetstjänsternas övervakning av fredsorganisationer, värnpliktsvägrare och FNL-grupper 1945-1990 : forskarrapport till Säkerhetstjänstkommissionen
Rättsdogmatikens alternativ
Gå i fängelse - Gå direkt i fängelse utan att passera Gå!
Vänner när och fjärran
Ur tystnaden : vita fläckar i Finlands närhistoria
Vår plats i muren
Att springa på tid
Finlands politiska flykting åttervänder från exilen
Fånge för fred
I arkivet ingår Deryck Sivéns dagböcker från 1936-1995. Bland dagböckerna finns även krigsdagböcker från Sivéns tid som internerad vapenvägrare, samt renskrifter av dessa. I arkivet ingår vidare korrespondens, artiklar, tal, föredrag samt en avhandling om indianernas och kväkarnas fredliga samexistens i Pennsylvania.
