http://www.yso.fi/onto/yso/p1698 värnplikt
värnplikt värnplikt allmän värnplikt
Vapenfriutbildningen i framtiden : betänkande av 1983 års Värnpliktsutbildningskommitté
I anledning af förestående värnepliktsuppbåd : Om huru den finska värnepliktige skulle komma att hafva det såsom rysk soldat
Tilastollinen-graafillinen kartta = Statistisk-grafisk karta
Hägglund utesluter inga alternativ i Nato-frågan
[Hedra din fader och din moder på det dig må väl få och du må länge lefva på jorden ...]
Sammanfattning.
Beväringstjänsten
Sammanfattning. - Summary.
Det oavsiktliga lärandet : försvarets räddningsplanka? : en granskning av värnpliktigas lärande under värnpliktsutbildningen och värnpliktssystemets funktion i samhället
Lag om totalförsvarsplikt : delbetänkande
En ny värnpliktslag : betänkande
Sammanfattning (s. 9-14).
Plikt, politik och praktik : värnpliktsförsvaret under 100 år
Fru premiärlöjtnant
Förmånssystemet för värnpliktiga m.fl. : betänkande
Studenterna inför 1902 års värnpliktsuppbåd
Totalförsvarsplikten : betänkande
Värneplikten i Finland i jemförelse med den allmänna värneplikten i kejsardömet : föredrag
Klämtar klockan för den allmänna värnplikten? : två debattinlägg
Om att härleda rätten att vägra vapen från samvetsfriheten
Bör du blifva soldat?
Lumpen : från mönstring till muck
Värnepliktsfrågan i Finland : handlingar tillkomna i ryska riksrådet vid den därstädes våren 1901 försiggångna behandlingen af den finska värnepliktsfrågan
Kristna frontmäns minnen och upplevelser (2000)
Straffreskriptet af den 25 januari 1903.
Om värnepligt och krigsbildning
Den finska militärtjänstgöringen
100 frågor om freden
Värnpliktskonferensen 1980 : propositioner, motioner och utlåtanden
Från klassificering till urval : en översyn av Totalförsvarets pliktverk : betänkade
Befrielse från värnpliktstjänstgöring : betänkande av 1983 års värnpliktsutbildningskommitté
I värnepligtsfrågan
Dr. A. Törnudds svaromål vid den mot honom, för kyrkoföranrgelse den 25 november 1901 (Ruokolaks tingslag) väkta rättegång
Värnepliktslag för storfurstendömet Finland, af Finlands ständer vid landtdagen 1877-1878 antagen och af Hans Kejserliga Majestät den 6/18 decamber 1878 i nåder stadfästad, gifven i Helsingfors den 27 december 1878; jemte särskilda dertill hörande författningar
Jämförelse mellan värnepliktslagen för Storfurstendömet Finland af den 27 december 1878 och de den 12 juli 1901 af Kejsar Nikolai II meddelade nya påbuden i ämnet
Totalförsvarsplikt och frivillighet : slutbetänkande
Texter av Per Fortelius
Om den finska värnepligtiga ungdomens krigiska uppfostran
Komitén för uppgörande af förslag till förändrade stadganden angående värnepligtiges besigtning
Vankeusrangaistuksen suorittaminen vankilan ulkopuolella = Att avtjäna fängelsestraff utanför fängelse
136 svar på Folkkultursarkivets frågelista om krigsminnen samt några småskrifter.
Kopior av nedtecknade släktberättelser. Anteckningar efter Michael Hoglund (1873-1944), USA. Nedtecknad historia om släkten Simon Jåfs, Tuckor, Vörå. Sammanställning Michael Hoglund. Nedtecknad levnadshistoria om och av Alfred Höglund (1881-1954). Minnen från USA och Syd-Afrika. Släktutredning  (Jåfs, Hägg), Vörå.
Kan en kristen bära vapen?
Vapenfriprövningens effekter : en undersökning av tillståndsärenden 1980-1989 : betänkande
Drama och dilemma : ungdomar om värnpliktens innebörd
Värnplikten i samhället : betänkande
Finlands försvar på en timme
I värnepligtsfrågan : ett litet inlägg
Kan en finsk yngling aflägga den nya krigsmannaeden?
Hemmet vid nationens skola : väckelsekristendom, värnplikt och soldatmission, ca 1900-1920
Uppbåds(1904-Krets)nämnderna 1881-1905 : krigskommisarier och sekreterare
Både - och : hög insatsberedskap och segt försvar
Värnplikten 150 år : från franska revolutionen till Förenta nationerna
Försvaret behöver er!
Finska undervisnigsskarpskyttekompaniet 1879-1881
Finländarna och säkerhetspolitiken
Asevelvollisuuskutsunnat Suomessa 1902.. 1, yhteenveto = Värnepliktsuppbåden i Finland 1902.. 1, sammanfattning
Den finska frågan i tredje ryska riksduman : interpellationerna, utskottsbetänkandet och det stenografiska protokollet öfver debatten
Familjebidrag till värnpliktiga m. fl
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Medborgare i vapen : värnplikten i Sverige under två sekel
Senatens förespeglingar
Wärnepligtslag för storfurstendömet Finland, af Finlands ständer vid landtdagen 1877-1878 antagen och af Hans Kejserliga Majestät den 6/18 december 1878 i nåder stadfästad, gifven i Helsingfors den 27 december 1878.
Rättning - vänster!
Det eviga folket är inte rädda
Ompröva den allmänna värnplikten
Rättsstaten Finland
Vishäften efter syskonen Aili och Harald Dahlbo (1929-1932)
Inför allmän värnplikt!
Värnpliktsvägrare
Det sista manliga yrkesmonopolet : genus och militärt arbete i Sverige 1865-1989
Samtal på kyrkbacken
Materialet behandlat i artikel i Källan 4/2001 av Ingalill Ihrcke-Åberg.
Krigets idéer : svenska tankar om krigföring 1320-1920
Debatten om jämställdhet inom försvaret : en finländsk fallstudie
Så följade hon trogen och käck armén
Anförande af L. Mechelin vid Ridderskapets och Adelns plenum den 23 maj 1899, vid begynnelsen af debatten om värnepliktsfrågan
Finlands ständers underdåniga svar i anledning af Hans Kejserliga Majestäts nådiga propositioner med förslag till värnepliktslag för Storfurstendömet Finland samt angående grunderna för de finska truppernas organisation och förvaltning
På väg mot en yrkesarmé
Anteckningar gjorda av kristna frontmän. Videofilm.
Snuskburken : militärhistorisk matnostalgi : livet i lumpen, eller en skildring av vårt försvar betraktat över matbord och snuskburk
Totalförsvarspliktiga m 95 : en utvärdering av de totalförsvarspliktigas medinflytande och av deras sociala och ekonomiska situation under grundutbildningen : betänkande
Ryttartjänsten i Borgå län och Sääksmäki härad under slutet av 1500-talet
Hur känns det, fru sergeant?
Värnplikten i framtiden : betänkande
Lag om totalförsvarsplikt : följdändringarna : slutbetänkande
Suomen asevelvollisuuskutsuntain kartta 1902 = Karta öfver värnepliktsuppbåden i Finland 1902.
Skall kejsaren verkligen ha sitt?
Kvinnorna är priviligerade!
Fader Georgij stöder soldatmödrarna i kampen om sönerna
När pojkarne språka om wärneplikten
Kvinna i arméns tjänst
Huru finnarna skulle komma att hafva det såsom ryska soldater
Mannen i ledet : takt och otakt i värnpliktens skugga
Nylands militärlän : hembygdsförsvararen
Sammanfattning (s. 9-12).
Instruktionshäfte för vargungeprogrammet
Samlingen omfattar två vaxdukshäften efter syskonen Aili och Harald Dahlbo från Granholm by i Malax. Harald Dahlbos militärhäfte är skrivet under hans värnpliktstid som gardesjägare i Vasa 1931-32. Aili Dahlbos häfte är från 1929-31.
Den beväpnade manligheten : kön och nationalism i det mellankrigstida Finlands värnpliktsarmé, 1919-1939
Militarisering, manlighet och motstånd i mellankrigstidens Finland
Totalförsvarspliktiga m95 : förslag om jobb/studier efter muck, bostadsbidrag, dagpenning, försäkringar : betänkande
Den nya värneplikten
