http://www.yso.fi/onto/yso/p169 fusk
fusk fusk
Fifflare och simulanter
Dödens bröder, eller Beskrivning av ett misstänkt brott nedskrivet samtidigt som det hände
Fuskande forskare
Världens bästa riddare
Hackaren
Saltad nota : om matfusket - från gatukök till gourmetkrog
Farväl till förfalskad mat
Elevens röst  i lärande och fördjupning
Hur tryggar vi trygghetssystemen i Norden? : orsaker, omfattning, attityder och kontroller - en jämförelse mellan de nordiska länderna
Den gode lögnaren
Sakrättens grunder : en lärobok i sakrättens grundläggande frågeställningar avseende lös egendom
Bloggdrottningen
Akademiskt fusk - förekomst, metoder och orsaker : en enkätundersökning bland studerande vid Svenska handelshögskolan i Vasa, samt pedagogiska och teologiska fakulteterna vid Åbo Akademi
Författaren Torgny Lindgren (född 1938) skriver sina minnen som tillsammans bildar en berättelse
Hjälp studenterna att undvika plagiering = Guiding students away from plagiarism
Bamse och Billy Boy
Sammandrag (s. 9-16).
Domännamnstvister och ond tro : en rättslig analys av UDRP, särskilt med tanke på begreppet ond tro i artikel 4.a.iii
Tredje fristående boken om Bästa klubben som handlar om spelarna i ett killag och ett tjejlag som tränar ihop. Det är dags för Derbycupen och Bästa klubben tänker ta revansch för förlusten i finalerna mot Ekeby året innan. Men under turneringen trappas rivaliteten upp och till slut går det hela över styr.
Fotbollsboken
På lögnens väg : historiska bedrägerier och dokumentförfalskningar
Sammenfattning (s. 17-24).
Håkan Bråkans fuskbok
Hjälp! Jag hittar ett fusk
Att fuska och plageria : ett sätt att leva eller ett sätt att överleva?
