http://www.yso.fi/onto/yso/p16960 entomologi
entomologi entomologi
Har du sett på gräshoppan!
Anteckningar om Finlands agromyzider
Flugfällan
En resa genom Norrbotten och Torne lappmark år 1821
Till kännedomen om utvecklingsstadierna hos nordiska lepidoptera
Bidrag till kännedomen av våra Scythris-arter
Carl Reinhold Sahlberg och Insecta Fennica
Insektfaunan i Pisavaara naturpark (Finland, Prov. Ob)
Terminus vitae humanae : eller människans lifsmål til underwisning för de enfaldiga, at fatta rätta och tilbörliga tankar om Guds försyn och styrelse, wid människans afgång genom döden
För Finlands fauna nya Apanteles-arter (Hymenoptera, Braconidae)
De inhemska entomologiska samlingarnas tillväxt under verksamhetsåret 1941-1942
Bidrag till kännedomen av våra Scythis-arter
Dissertatio academica, fabricam, usum [et] differentias palporum in insectis exponens. Cujus particulam I:mam consent. ampl. facult. phil. Aboëns. praeside d:no Gabriele Bonsdorff, phil. [et] med. doct. hist. nat. [et] art. veter. prof. reg. [et] ord. Reg. Acad. h. t. rectore magnifico, publicae censurae submittit Johannes Ahlman, Borealis in auditorio Maj. die XXV April. MDCCXCII. h. a. m. c.
Anteckningar om skalbaggs- och skinnbaggs-arter på hedmarker på Hangö udd
Nordic Coleoptera Group : om bildandet av en ny samnordisk förening för skalbaggsintresserade
Förteckning öfver ryska Karelens Coleoptera
Bidrag till kännedomen om Utsjoki sockens (Li) lepidoptera
Zachris Topelius och darwinismens genombrott i Finland
Galen i insekter : en berättelse om småkrypens magiska värld
Dissertatio academica, fabricam, usum [et] differentias palporum in insectis exponens cujus particulam V:am & ult. consent. ampl. facult. philos. Aboëns. Praeside d:no Gabriele Bonsdorff, philos. [et] med. doct. histor. natur. [et] art. veter. prof. reg. [et] ord. Publicae censurae submittit Johannes Bergman, Nylandus, in auditorio majori die XV. Decembris MDCCXCII, h. a. m. s.
Föreläsningar uti entomologien af Prof. Bonsdorff 1788
Krypletare
De entomologiska samlingarnas  tillväxt under verksamhetsåret 1942-1943
Skandinaviens rätvingade insekters natural-historia
Skalbaggar : utseende, utveckling, levnadssätt, beteende
De inhemska entomologiska samlingarnas tillväxt under verksamhetsåret 1943-1944
Dipterenfaunan vid Tana älv i Utsjoki sommaren 1949.
Humlor : alla Sveriges arter : så känner du igen dem i naturen - och i trädgården
De offentliga samlingarnas betydelse för entomologin i Finland
Entomologiska Föreningen i Helsingfors 40 år
Entomologiska föreningen i Helsingfors 1919-1969
Life cycles of the pine shoot beetles with particular reference to their maturation feeding in the shoots of Scots pine = Märgborrarnas livscykel med speciell hänsyn till deras näringsgnag i tallskotten
Svensk insektfauna
Finlands tvåvingade insekter (Diptera). Andra delen
Insekter och småkryp
Entomologisk latinsk-svensk ordbok
Fynd av Cossus terebra F. i Finland, ävensom ett bidrag till artens biologi och levnadsvanor
Novae insectorum species, quas, dissertationis academicae loco, annuente amplissima facultate medica, in florentissima ad Auram Academia, praeside, Johanne Leche, med. doct. et prof. ord. nec non Acad. Reg. Stockh. membro, naturae curiosis examinandas proponit Isaacus Uddman Ostrobotniensis, in auditorio superiori, ad diem XXIII. Junii, anno MDCCLIII. horis, ante meridiem, consuetis
Har du sett på myran!
Zachris Topelius och entomologin
Om några hemipterer, som under senaste tid invandrat till Finland
Bidrag till kännedomen om makro-lepidopterfaunan i Ålands och Åbo skärgårdar
Dissertatio academica, fabricam, usum [et] differentias palporum in insectis exponens. Cujus particulam II:dam consent. ampl. facult. phil. Aboëns. praeside d:no Gabriele Bonsdorff, phil. [et] med. doct. hist. nat. [et] art. veter. prof. reg. [et] ord. Reg. Acad. h. t. rectore magnifico, publicae censurae submittit Svante Björklund, Smolandus. In auditorio Maj. die IX Maji MDCCXCII. h. a. m. c.
