http://www.yso.fi/onto/yso/p16987 rysk-japanska kriget
rysk-japanska kriget rysk-japanska kriget
Japanilaisia puupiirroksia Venäjän-Japanin sodasta 1904-1905 = Japanska träsnitt från rysk-japanska krigets tid 1904-1905 = Japanese woodblock prints from the Russo-Japanese war 1904-1905
Svensk opinion och diplomati under rysk-japanska kriget 1904-1905
Siste man från Tsushima : kommendör Boris Mihajlovitj Tjerveruhins minnen från rysk-japanska kriget
Berättelse öfver Finska ambulansens verksamhet under Rysk-Japanska kriget 1904-1905
I kriget : anteckningar och fälttågsminnen från rysk-japanska kriget
Historiens återkomst (1)
Bilder från Fjärran Östern 1904-1905 : minnen från rysk-japanska kriget. 1
Bilder från Fjärran Östern 1904-1905 : minnen från rysk-japanska kriget. 2
Karta öfver krigsskådeplatsen i Ost-Asien
Japanske trœsnit fra den russisk-japanske krig 1904-1905 : fra Juhani Lompolo og Monica Braws samling = Japanska träsnitt från rysk-japanska krigets tid 1904-1905 : ur Juhani Lompolos och Monica Braws samling = Japanese woodblock prints from the Russo-Japanese War 1904-1905 : from the Collection of Juhani Lompolo and Monica Braw
Hvad skall kriget medföra?
Allmän sjökrigshistoria : omfattande tiden från ångans allmänna införande ombord å krigsfartyg omkring år 1850. I. delen, Från början av Krimkriget år 1853 till utbrottet av världskriget år 1914
Det stora kriget mellan Japan och Ryssland efter officiella underrättelser och krigskorrespondenser
Mellan Östersjön och Stilla Havet : asiatiska problem och minnen
Bilder från Fjärran Östern 1904-1905. [II]: minnen från rysk-japanska kriget
Tsushima : romanen om ett sjökrig
Bilder från Fjärran Östern 1904-1905. [I]: minnen från rysk-japanska kriget
Sjökrigshändelserna under rysk-japanska kriget
