http://www.yso.fi/onto/yso/p16975 kontrollsystem
kontrollsystem kontrollsystem
DRM och upphovsrättens obalans
Lärdomsprovet gjordes på uppdrag av Markus Siitonen på Hilton Helsinki Strand. Syftet med arbetet var att få fram likheter och skillnader, samt positiva och negativa sidor mellan tre olika Windows-baserade hotellprogram. Dessa tre program som jämfördes var OnQ, Opera samt Hotellinx. Dessutom har skribenten rett ut vad personalen anser om de olika programmen, både positiva och negativa sidor. I den teoretiska delen behandlas hotellprogram och hotellkedjor, CRM, kundbetjäning och tjänstekvalitet. Undersökningen avgränsades till fem hotell - Hilton Helsinki Strand, Hilton Fiskartorpet, Hilton Airport, Hotell Sello och Hotell Helka. Undersökningen gjordes under sommaren 2009 och i arbetet användes både den kvantitativa metoden (frågeformulär) samt den kvalitativa (temaintervjuer). Totalt deltog 5 personer av ledningen samt 35 personer av personalen, varav54 % var män och 46 % kvinnor. Resultatet av undersökningen visade att hotellprogrammen sist och slutligen har mer likheter än skillnader, vilket kan rätt så långt förklaras med att alla program är Windows-baserade. Det kom ganska tydligt fram att OnQ och Opera har mer likheter med varandra än vad Hotellinx har med någotdera av dessa två förenämnda, basfunktionerna är ändå rätt så lika i alla tre program. Som ett delproblem togs i lärdomsprovet upp personalens belåtenhet med de respektive hotellprogrammen. Resultat i detta fall visar att personalen på Sello och Helka var mer nöjda med de program som de använder (Opera & Hotellinx) medan personalen på Hilton hotellen inte var så nöjda med OnQ. Största problemet med missnöjet ligger i att programmet anses vara långsamt och styvt.
Aktuellt inom certifieringen
Kvalitetssystemet på pälsfarmerna avancerar : Kunskapsnätverket för Pälsproduktion informerar
Att leda kunskap : hur lärande och kunskap uppstår i organisationer
Första steget mot kvalitet : en bok om att uppnå kvalitet efter förväntan och kostnad
Hantering av kundrelationer med hjälp av ett affärssystem
Kvalitets- och miljösystemets processer
Guldålder - men inte för alla : pensionärsliv 2024 : / Marcus Henricson
Utveckling och integrering av kursbokningssystemet Puzzel
Auditering av Yrkeshögskolan Novia 2012
Hur garantera verksamhetens kvalitet?
PLC-övervakning av matoljesystem
Auditering av Åbo Akademi 2016
Skärgårdsföretag kvalitetsdokumenterade
Läget i fråga om yrkesutbildningsanordnarnas kvalitetsledningssystem
Windows-baserade hotellprogram: likheter och skillnader
Test och kvalitetssäkring av IT-system
Kvalitet och miljö i samverkan : ISO 9000 och ISO 14000
Puhetta arvoista = På tal om värden
Laadukasta palvelua : mitä se on? = Högklassig service : vad år det?
Viking Lines kvalitetsutvecklingsprogram 2000.
CRM- och kundinformationssystem vid Sonera MICS
Informationsutbyte mellan lantmäteriverket och kommunerna i Österbotten
Statsrapportering som kontrollmekanism uppställd i internationella miljötraktater
Pedagogisk kvalitet i skolan - PQS
Om principerna för en operativ multimålkontroll av företaget : en tentativ formulering av några samband
Kvalitetsledning i anslutning till läroavtalsutbildning : rekommendation för läroavtalsutbildning
Kvalitet från behov till användning
Informationsteknik - Säkerhetstekniker - Ledningssystem för informationssäkerhet - Krav ( ISO/IEC 27001:2005, IDT) = Information technology - Security techniques- information security management systems - Requirements (ISO/IEC 27001:2005, IDT)
Certifiering för vegetabilier på kommande
Projektplanering och projektuppföljning i ERP-system : om implementering av en projektledningsmodul vid Paroc
Integrerad beställningsprocess vid datasystemutveckling : om kravhantering i ett vidare perspektiv
Ny kvalitetsstandard för vegetabilier under arbete
Sammandrag.
Kravhantering för IT-system
Att arbeta med IT-projekt
Husdjurens hälsa ett gott argument i konkurrensen
Österbottningar först med gårdsvis kvalitet
Om principerna för adaptiv kontroll. Ett utkast till systemanalys
Sammandrag: Nutritionsbehandlingen inom social- och hälsåvårdsystemet.
RAI-benchmarking : verktyg för ledarskap och utveckling. Best Practice på Folkhälsan
Linux eller Microsoft för kommunerna? : Inte en fråga bara om pengar
IP Frukt & Grönt Grundcertifiering för primärproducenter
Distribuerade användargränssnitt för inbyggda kontrollsystem
Introduktion till kartografi och geografisk information
Affärssystem
CRM : ett förslag på ett nytt kundhanteringssystem för en bank
Kvalitetsgårdsauditeringar aktuella
Energiledningssystem : krav med vägledning för användning = Energy management systems : requirements with guidence for use
Lean System användares uppfattning av ett CRM system
GlobalGAP är ett pass för exportmarknaden
I sjöfartsskolorna på Åland går man in för ett kvalitetssystem i undervisningen
Finlands försvar på en timme
Nyttan med ett kvalitetssystem inom finländska småföretag
