http://www.yso.fi/onto/yso/p16978 försäljningsvinster
försäljningsvinster försäljningsvinster
HDF:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2009.
Reformen av beskattning av försäljningsvinst : granskning mot bakgrund av framförda skattepolitiska målsättningar
Reavinstuppskov : fastigheter : betänkande. D. 2, Bilagor
Hur beskattas försäljningsvinst i olika fall?
HDF:s praxis rörabde den direkta beskattningen år 2011.
Kontroll, reavinst, värdepapper : delbetänkande
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2006.
Kapitalvinst beskattningens problem : företrädesvis vid fastighetsförsäljningar
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2008.
Definiering av anskaffningspris vid beskattning av överlåtelsevinst
Reavinst aktier och obligationer : slutbetänkande
Studier i skatterätt : tillägnade Nils Mattsson på femtioårsdagen
Speciella skatteregler i Norge och Danmark rörande försäljninsvinster på större aktiepaket : vore liknande regler motiverade i Finland?
En trippel ABC – analys på K-Supermarket Karis – Karjaas ostavdelning
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2007.
Reavinstbeskattning av privatbostads- och näringsfastigheter : en kommentar
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2010.
Uppskov och reavinst : 1994 års regler för fastigheter och bostadsrätter
