http://www.yso.fi/onto/yso/p16976 bostadspolitik
bostadspolitik bostadspolitik
Vissa bostadsbeskattningsfrågor : betänkande
Boendesociala effekter av konkurser och rekonstruktioner : bostadsrättsföreningar och egnahem : delbetänkande
Bostadsfrågan och hyresreglementeringen
Kommunernas sak att ansvara för grundläggande bostadsförutsättningar : ett verksamhetsfält att klarlägga
Euroområdet och nya bygglagen ger unik chans : huvudstadsregionen behöver bostäder
Byråkratin i backspegeln : femtio år av förändring på sex förvaltningsområden : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Litet bo jag sätta vil..
Sammanfattning.
Ny bostadsfinansiering behövs
Positiv bosättarpolitik à la Oranssi
För den goda stadens skull : funderingar om boende och samhällsbyggande
Bostäder finns - men för vem
Varför så olika? : nordisk bostadspolitik i jämförande historisk ljus
Sammanfattning (s. 11-14).
Sammanfattning (s. 15-22).
Bostadsprisernas stegring och bostadspolitiken : boendet och beskattningen
Bruksvärde, förhandling och hyra : en utvärdering : betänkande : bilaga
Allmännyttan på 2000-talet : beslutsregler vid försäljning av kommunala bostäder : delbetänkande
Politik och planering för ett blandat boende och minskad boendesegregation : ett mål utan medel?
En historisk ironi eller undantaget som blev regel : svenska kommuners implementering av ett bostadsekonomiskt styrmedel
Urbaniseringen ställer allt större krav på bostadspolitiken
Forskare om förvaltning och förnyelse
Stadsförnyelsen i Berlin gäller helheter
Bostadssegregation i teori och praktik
Mellan öst och EG : i Wien står den bostadspolitiska linjen fast
Strategi för boendet
Tomma hus kan fyllas : Pojo satsar på gruppboenden
Bostadskommitténs delbetänkande. D. 1.
Statliga lån eller kreditgarantier : betänkande
I bostadsfrågan
Bostadsbyggandets hinderbana : en ESO-rapport om utvecklingen 1995-2001 : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Bo tryggt - betala rätt : särskilda boendeformer för äldre samt avgifter för äldre- och handikappomsorg : betänkande
Sverige rensar budgeten: ny modell för svensk bostadsfinansiering
Bostadspolitiken kräver ett nytt helhetstänkande
Den första riksomfattande beräkningen : 100 000 unga behöver bostad
Hyresrätt i utveckling : enskilt fastighetsägande för ökad valfrihet, variation och konkurrens : en idéskrift
Social-Sverige
Statsrådets redogörelse till riksdagen om bostadspolitiken
I första hand en egen bostad : rapport från en konferens på BO 85
Bostad, familj, kön : om förhållanden mellan bostadsarkitektur och könsidentitet i urbaniseringens Finland
Svensk stadsplanering under femtio år
Svensk bostad 1850-2000
Bostads- och byggnadsförhållanden 1 o.
Miljonprogram och media : föreställningar om människor och förorter
Bostadspolitik eller luffarromantik? : Bilden av bostadslösheten i två finländska dagstidningar 1990 - 2001
Att skapa ett framtidens folk : governmentality och miljödiskurs i modern svensk bostadspolitik : miljonprogramsområdet Navestad
Ungdomsarbetsgruppen: Minst två miljarder mark behövs för bostäder
Ändrad organisation för det statliga plan-, bygg- och bostadsväsendet : delbetänkande
Sanering : bilagor till saneringsutredningens betänkande. 2
Sammanfattning (s. 25-34).
Införa utländska affärsidéer : Case: Malmhagens hästby
Från folkhem till bostadsakut : om rivningar av moderna bostadshus i mindre tätorter
Bostadsmarknaden i omvandling : en analys av den finländska bostadssektorns särdrag
Reformer inom lagstiftning och förvaltning : boendets förutsättningar ändras
Bostadspolitik och konkurrensrätt
Balanserad hyresmarknad
Nya vägar för bostadspolitiken
Hyreskontroll och bostadsmarknad
100 år i lägenhet : svensk stadsbostad och närmiljö 1870 till idag = The Swedish flat : urban housing in Sweden1870 to today
Vardagens arkitektur : vem bestämmer din livsmiljö?
Bostadsrätt - alternativet mellan hyra och köp
Stöd egnahemshusbyggandet
Bostadspolitik (S) : lögnen, dikten, verkligheten
Deltagande och privatisering ger resultat : förortsförnyelse i slumområden
Bostadspolitik 2000 : från produktions- till boendepolitik : slutbetänkande. Särtryck : överväganden och förslag
Bostäder på marknadens villkor
Kommunal planering i förändring : samverkan mellan stat och kommun : föränklingar av bostadsförsörjningsplaneringen : betänkande
Bostadslån och produktionsprogram
Jakten på bostadspengarna
Småhusfinansiering : en studie av kommunens, statens och enskilda aktörers riskhantering i Nyköping 1904-1948
En riktig flaskhals för "studieeffektivitet" : minst 19 000 köar efter studiebostad
Byggnadsstyrelsen är ett arbetsgivarämbetsverk
Hemlöshet : om olika perspektiv och förklaringsmodeller
Hemmet och bostaden
Det bostadspolitiska riksprogrammet för åren 1976-1985
Bostadsstödet : alternativ och konsekvenser : bidrag till ett seminarium anordnat av expertgruppen för studier i offentlig ekonomi : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Bostads- och byggnadsförhållanden
Bostad, politik och marknad : en jämförande studie av bostadspolitiken i efterkrigstidens Sverige och Finland
Bostadsmarknaden : allt utom marknad
Kimito gör bostadsprogram
Bostadsfinansiering
Inkomstprövning av bostadstillägg till pensionärer : betänkande
Den regionala utvecklingen av bostadsinvesteringarna i Finland åren 1964-1977 : en tillväxt- och konjunkturanalys
Sociala aspekter på bostadssanering
Sammanfattning (s. 9-16).
1990-talets bostadsmarknad : en första utvärdering : delbetänkande
Översikt. - Tiivistelmä. - Yfirlit. - Summary.
Byggnadsverksamhetens andel av nationalhushållet analyserad
Mindre produktion balanserar bostadsmarknaden
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del IV : nydaningens tid
Hemlöshet i Norden
Hushållsbildning och bostadsefterfrågan : utveckling och tillämpning av modeller för regional bostadsbyggnadsplanering
Bostadskommitténs slutbetänkande : sammanfattning : slutbetänkande av bostadskommittén
Sammanfattning(s. 9-19).
Ägarbostäder löser inte de ungas bostadsproblem
"Såwäl för de fattiges eget bästa som den allmänna säkerheten" : åtgärder riktade mot den obemedlade befolkningen utanför Björneborg och Nikolaistad efter bränderna 1852
Rättvisa och jämlika villkor på bostadsmarknaden
Bättre framtidsutsikter? Blandade bostadsområden och grannskapseffekter : en analys av visioner och effekter av blandat boende
Lokalt inflytande i boende och planering : 1970-talets erfarenheter
Bostadspolitiken
Funktionalismens genombrott och kris : svenskt bostadsbyggande 1930-80
Marken, makten och bostäderna : markanvisning inom mark- och bostadspolitiken i Stockholm
Allmännyttiga bostadsföretag : slutbetänkande
Utvärdering av bostadsförvaltningar
USA:s bostadsminister: Från subventionerade byggen till hyresbidrag
Bostadsbyggandet i idé och praktik : om kunskaper och föreställningar inom byggsektorn
Rätten till boende/bostad ur ett bostadslöshetsperspektiv
Vår bostad i folkhemmet : bilden av hemmet i en organisationstidskrift
Uppryckning av bostadssektorn?
Bostadsprogrammen skall utvecklas
Rädda storstaden
EU, allmännyttan och hyrorna : betänkande av Utredningen om allmännyttans villkor
Kommunal bostadsproduktion : nytänkande kompenserar gamla misstag
Bostäder åt alla, men till vilket pris? : frigör bostaden och bemyndiga individen
Företagare eller politiker
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1944. Femtionionde årgången
Sammanfattning (s. 9-17).
På de boendes villkor : allmännyttan på 2000-talet : betänkande av
Bostadpolitiska styrmedel : en studie av statsmakternas styrning av bostadsstandarden
Allmännyttan : Välfärdsbygge 1850-2000
Det aravabelånade bostadsbyggandet 1949-1968 : ideologier, resursmobilisering och politisk samförstånd
Boende och bostadspolitik i Norden
Den delade staden : segregation och etnicitet i stadsbygden
Bostadsbidragen : effektivare inkomstprövning, besparingar : betänkande
Bostadspolitik för tjugohundratalet : återtåg och nya värden
Kunna vi nedbringa hyreskontots andel i vår utgiftsbudget?
Enmanskommitténs förslag : genomgripande reformer behövs
Sammanfatting (s. 11-16).
Bostadskommitténs slutbetänkande. Del 1.
Statsmaktens hälsning vid NBO-konferensen, Åbo 4.9.1986
Miljonprogram i Stockholm : [en utställning om byggandet, boendet och människorna]
EU, allmännyttan och hyrorna : betänkande av Utredningen om allmännyttans villkor : Bilagor
Familjebostäder : flera kapitel i svensk bostadspolitik
Bostadskommitténs delbetänkande. Sammanfattning
Bättre boende för den åldrande befolkningen i Sverige : Bo 90.
HSB-projekt från en tjugofemårsperiod, 1955-1980
Bostadsfrågan och Helsingfors stadsplan
Familjen behöver ett hem : arbetarfamiljer, boendeförhållanden och bostadspolitiska målsättningar i sekelskiftets Tammerfors
Sanering i Helsingfors : mål och utsikter för förbättrandet av bostadsmiljön
Den nya bostadspolitiken
Bostad sökes : en ESO-rapport om de hemlösa i folkhemmet : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Bostadskommitténs delbetänkande. D. 2.
Stadsfullmäktige och den kommunala bostadspolitiken i Helsingfors 1949-1963
Påtvingad avflyttning från bostad : en rättssociologisk studie av socialtjänstens roll i teori och praktik
Statsbidrag som styrmetod : problem vid implementeringen av en bostadssocial policy
Bostadspolitiken i Finland ur ett nationalekonomiskt perspektiv
Hus och hyra : fastighetsägande och stadstillväxt i Berlin och Stockholm 1860-1920
Allmän nytta eller egen nytta? : ombildning av allmännyttans hyresrätt till bostadsrätt - konsekvenser för hyresgästerna, husen, företagen och staden
Det offentliga bostadsstödets betydelse för bostadsproduktionens storlek och struktur
