http://www.yso.fi/onto/yso/p1697 vägran
vägran vägran avböjande
Den idiotiska frågan
Tusentals vapenvägrare i Balticum
Håkan Bråkan och vinterdagen
Skolvägran ur ett brett perspektiv
Alkoholresiliens bland arbetstagare : Vilka processer och faktorer kan påverka vuxna människors beslut att inte använda alkohol?
Stolt förrädare
Alwar Sundell - baptistpastor, fredsaktivist och politiker (1906-1990)
De oskyldiga : [en Will Robie -thriller]
Made in huvudstaben
Viskningarnas borg
Låt mig vara! : Lotta lär sig att säga ifrån
Att vägra i krig : finsk praxis under andra världskriget
Konflikten trappas upp!
Straffkompaniet
En refusniks bekännelser
Blecktrumman : roman
Tillbaka till skolan : metodhandbok i arbetet med hemmasittande barn & unga
Hälso- och sjukvårdspersonalens religions- och samvetsfrihet : en rättsvetenskaplig studie om samvetsgrundad vägran och kravet på god vård
Den farliga fredsrörelsen : säkerhetstjänsternas övervakning av fredsorganisationer, värnpliktsvägrare och FNL-grupper 1945-1990 : forskarrapport till Säkerhetstjänstkommissionen
Rättsdogmatikens alternativ
Gå i fängelse - Gå direkt i fängelse utan att passera Gå!
Vänner när och fjärran
Ur tystnaden : vita fläckar i Finlands närhistoria
Vår plats i muren
Finlands politiska flykting åttervänder från exilen
Fånge för fred
