http://www.yso.fi/onto/yso/p16900 VSB-avtalet
VSB-avtalet VSB-avtalet Fördrag om vänskap, samverkan och ömsesidigt bistånd
Finlands utrikespolitik under Kekkonen : VSB-pakten och neutraliteten
Fördraget om grannsämja och förtroendefullt samarbete
Advokat eller politiker? : J. O. Söderhjelms problematiska dubbelroll i stormakternas kamp om nickel, territorier och intressesfärer
Om VSB-fördraget
Finlands väg i spänningarnas värld : 6.1.1967 i Vasa
VSB-fördraget 30 år 1948-1978 : utdrag ur tal, kommunikéer och skrifter vilka belyser betydelsen av fördraget om vänskap, samarbete och ömsesidigt bistånd mellan Finland och Sovjetunionen
Generalen av infanteriet Yrjö Keinonen 27.1.1969
Frågan om krig eller fred och tryggandet av Finlands ställning
Om grannförhållandet mellan Finland och Sovjetunionen
Redovisning för notkrisen : 26.11.1961 i radio
Finlands ställning i den internationella politiken : 17.10.1961 i Washington
Synpunkter på Finlands säkerhetspolitik : 29.11.1965 i Helsingfors
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Vicehäradshövding Päiviö Hetemäki 9.3.1965
Ett besök i Nordamerika och Förenta Nationerna : en not från Sovjetunionen : 5.11.1961 i radio
