http://www.yso.fi/onto/yso/p1695 militärtjänst
militärtjänst militärtjänst krigstjänst militärtjänstgöring
I Ryssland är militärtjänstgöringen modern människohandel
Fältpost från den okände soldaten (1939)
Doris Linds dagbok och brevväxlingen mellan Eugen och Doris Lind samt släktingar och vänner 1941-1944. Ej originalmaterial. Dagboken och brevväxlingen är sammanställda till en bok med korta kommentarer, och tryckt i15 exemplar till släktingar.
I anledning af förestående värnepliktsuppbåd : Om huru den finska värnepliktige skulle komma att hafva det såsom rysk soldat
En svensk i Dragsvik
Dagbok och brevväxling (2012)
Anton Granlunds häfte med sånger och minnen från militärtiden 1943-45 (2015)
Digital kopia av handskrivet häfte med sånger och minnen från militärtiden 1943-1945.
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
På flykt från ett sorgebud
Familjen Sorvaris arkiv (1910-1942)
Fru premiärlöjtnant
Life story-intervju från Esse. Om barndom, uppväxt, skolgång, liv och händelser i Esse, militärutbildning på Sveaborg och i Sandudd, militärtjänstgöring på Kronan i Vasa under krigstiden, resa till Lappland och körningar som chaufför, minnen från ca 1920–1940-talet. Inlämnad till arkivet på 1990-talet.
Född i Arvidsjaur, militärtjänst i Dragsvik
Knasen : pocket 2
Soldatmödrarna
Knasen. 20 / översättning: Christer Follin
Pojkar se upp : snart kommer de kvinnliga förmännen!
Totalförsvarsplikten : betänkande
Fakta om försvarsmakten i fickformat : [2001-2002]
Dragsvik : en svenskhet att försvara
Fakta om försvarsmakten i fickformat 2004.
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Kampen om soldaten
Lumpen : från mönstring till muck
Socialquide för beväringar
Knasen : den kompletta samlingen strippar och söndagssidor. [Vol. 4] : 1957-1958
En sydafrikan i Dragsvik
Svenska knektar : indelta soldater, ryttare och båtsmän i krig och fred
Den finska militärtjänstgöringen
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Befrielse från värnpliktstjänstgöring : betänkande av 1983 års värnpliktsutbildningskommitté
Från allmogeuppbåd till folkhär
Gretel och Karin Hasselblatts arkiv (1881-1980)
Fotografier, tidningsurklipp, brev, telegram, vykort/postkort, mönsterark efter familjen Sorvari bosatt i Ilmola, Malax och Vasa. En del fotografier och vykort från 1918.
Totalförsvarsplikt och frivillighet : slutbetänkande
Fakta om försvarsmakten i fickformat 2003.
Om båtsmännens samhällsstatus och namn
Drama och dilemma : ungdomar om värnpliktens innebörd
Marinsoldatens handbok 2004.
Samlingen omfattar intervjuer med Ola och Junist Björkholm om livet i Petalax förr och nu, om minnen från barndomen, ungdomstiden och militärtiden. Ola Björkholm sjunger visor och schlager. I samlingen finns också en digital kopia av ett vishäfte från militärtiden i Dragsvik 1951-1952.
Kvinnligt ledarskap i manlig miljö : kvinnliga beväringschefers erfarenheter av ledarskap i Finlands armé
Allmänt tjänstereglemente (ALLMTJR)
Marsipansoldaten : roman
Svartvita fotografier från Vasa 1912-1928 och från Valamo 1930-1931.
Genusrelationer i organisationen Försvarsmakten
Jag kan nog tänka själv
Erik Kålls arkiv (1921-1965)
Brev och telegram 1881–1893 och 1918–19. Gästböcker för sommarvillan Karludd vid Noux Långträsk, Esbo 1920–1940, orienteringskartor. Material som berör G. L. Hasselblatts cykel- och sportaffär i Vasa, Teaterdamerna i Vasa, borgmästare Ivar Hasselblatt i Vasa.Materialet härstammar från familjerna Rosenblad, Engström i Helsingfors, Esbo och Hasselblatt i Vasa.
Beväringens socialguide 2001-2002
Knasen : den kompletta samlingen strippar och söndagssidor. [vol. 11], 1971-1972
Beväringens socialguide
Ompröva den allmänna värnplikten
Armétjänst är inget mått på jämställdhet
Värnpliktigas villighet att söka internationell tjänst
Soldaterna får sjunga ur egen psalmbok
Så bodde From och Frodig - de åländska båtsmanstorpen 1796
"Jag orkade inte med allt skrikande"
Debatten om jämställdhet inom försvaret : en finländsk fallstudie
Jägarrörelsen och de ryska planerna på att inkalla finländare till militärtjänst år 1916.
Från öknen till den finska skogen
Intervju från Esse (1990)
Fältpost. Svar från "den okände soldaten", ett postkort, följebrev.
Fakta i fickformat om Försvaret
Lag om totalförsvarsplikt : följdändringarna : slutbetänkande
Rekryteringsunderlaget 2012 : det andra året med ett frivilligbaserat försvar
Skolbetyg 1921-25 från Kållby högre folkskola, skolfotografi. Intyg från utbildningar, militärtjänstgöring, meritförteckningar, tjänsteintyg. Handtextat kort som tack för 20-årig tjänst som försäljare vid Oy Alkoholliike Ab vid avgång 1965. Fotografi och negativ (porträtt).
Anton Modin - i rikets tjänst
Huru finnarna skulle komma att hafva det såsom ryska soldater
Mannen i ledet : takt och otakt i värnpliktens skugga
Instruktionshäfte för vargungeprogrammet
Rekryteringsunderlaget 2013 : det tredje året med ett frivilligbaserat försvar
Regina Storms fotosamling (1912-1931)
Visor och schlager ur traditionen i Petalax (1998)
Fanbäraren
När den unge israelen Ofer har avslutat sin värnplikt återvänder han frivilligt till militärtjänsten, eftersom läget i landet återigen blivit spänt. Hans mor Ora blir förtvivlad. Hon står inte ut med att vara hemma, utan tar med sin ungdomsvän Avram på fotvandring genom Galileen. Där berättar Ora om sitt och familjens liv.
Knasen : pocket 3
