http://www.yso.fi/onto/yso/p17054 maskinmästare
maskinmästare maskinmästare
Maskinmästare är framtidens sjöyrke
Helsingin graafillinen konemestariklubi : 1890-1930 = Grafiska maskinmästarklubben i Helsingfors
Boris Ivanenko : en rysk maskinist på Åland
Maritim mediaresumè, från hösten 2011  : miinus och plus, kritik och förväntningar
Suomen konemestariliitto - Finlands maskinmästarförbund r.y. : jäsenluettelo - medlemsmatrikel 1948.
Grundexamen i sjöfart 2004 : grunder för läroplan och för de fristående examen inom den den yrkesinriktade grundutbildningen
Vasa Maskinmästareförening r.f. fyller 90 år
NMF:n sihteeristön kokous Färsaarilla 1-2 toukokuuta 2003 = NMF:s sekretariatets möte 1-2 maj på Färöarna
Suomen konemestariliitto - Finlands maskinmästarförbund r.y. : jäsenluettelo - medlemsmatrikel 1939.
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanerna inom sjöfart på andra stadiet : grundexamen inom sjöfart, sjöman, fartygsmekaniker, skeppare-undermaskinmästare, fartygselektriker
Skrotlastrummets värdinna Elisa Heiskanen : "vissa är gjorda för att färdas"
Suomen konemestariliitto - Finlands maskinmästarförbund r.y. : jäsenmatrikkeli - medlemsmatrikel 1929.
Pargas Maskinbefälsföreningen 75 år = Paraisten Konepäällystöyhdistys 75 vuotta
Ökat samarbete i sjöfartsutbildningen
Maskinister och kultändare
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Att arbeta i ett maskinrum som maskinist = to work in engineroom as an engineer
Tidskrift för Maskinister och Lokomotivmän i Finland
Maskinmästarens arbete som mekaniker och elektriker : En kunskapsundersökning inom el och automation för maskinmästare
Suomen konemestariliitto 1906-1931 : 25 vuotias = Finska maskinmästarförbundet 1906-1931 : 25 år
Mångsidig utbildning på Sjömansskolan
Sydväst inleder maskininstitutbildning
Helsingin graafillinen konemestariklubi : 1890-1930 = Grafiska maskinmästarklubben i Helsingfors 1890-1930
