http://www.yso.fi/onto/yso/p17044 professorer
professorer professorer
Johan Haartmans verksamhet vid universitetet i Åbo under åren 1754-1787 : skildrad enligt hans bref
Henrik Hassel : humanist och utilist
Bill Widén : forskaren, läraren, människan
Dan-Olof Riska : pensionerad men fortsätter på toppen
Tillkännagifves att dom-prosten, f. d. primarie theologiae professorn, och ... Gustaf Gadolin stilla afled å Suikila rusthåll i S:t Mariae socken den 22 Augusti 1845 ..
Professorer lämnade Poli i protest
Kristen tro är mer än öl och dans
Susan Morrow är en uttråkad medelklasshustru. En dag får hon ett bokmanus från sin exman Edward. Även läsaren får ta del av historien om matematikprofessorn Tony Hastings som på en bilresa med fru och dotter hetsas till en olycka. Det visar sig att männen i den andra bilen vill ha helt andra saker än försäkringspapper
En professorsutnämning i fysik vid Kejserliga Alexanders universitetet år 1878
En boeing 777 från Berlin har precis landat på JFK-flygplatsen i New York när allting plötsligt svartnar. Kontrolltornet tappar kontakten med piloten och ingen aktivitet märks längre inifrån planet. En specialistgrupp tillkallas för att ta sig in i planet eftersom man fruktar att ett livsfarligt virus har spritt sig. Eph Goodweather blir förste man att kliva in genom flygplansdörren. Synen han möter chockar honom: livlösa människor ligger kringspridda överallt. Medan kropparna börjar transporteras iväg upptäcker man emellertid att fyra personer fortfarande lever och verkar vara nästan helt oskadda. Men inget är vad det ser ut att vara ….
Professorer : 35 professorer under lika många årtionden vid Kungliga Akademien i Åbo, senare Kejserliga Alexanders-Universitetet, numera Helsingfors universitet
Från tekniska högskolan
Gösta Holm
Josef Strzygowski : en främmande fågel i Finland
Pensionär - fortsätter gladeligen jobba
Fanatiker och akademiska ringvrak
Sven Lindman : hans vetenskapssyn och vetenskapliga gärning
Anteckningar om Immanuel Ilmoni : enligt bref och dagböcker
För lag och rätt i rikets tjänst : minnen 1937-1989
Under språkets hud : festskrift till Erik Andersson på 60-årsdagen
Erik Tawaststjerna
Religionen blir mindre lära och mera kulturidentitet
Bibliografi över Tore Modeens publikationer 1999-2011
Den evangeliska predikoverksamhetens grundläggning och utveckling i Finland intill år 1640
Max Oker-Blom 1863-1917 : i forskningens och folkupplysningens tjänst
Möte med en professor
Nils Storå
Från professorns arbetsrum
Spåren vi lämnar efter oss : ett fall för Erlagruppen
Från pojkåren och gymnasiet : hågkomster
När träffade jag Nils Storå första gången? : "arkivmaterial" och minnesbilder från KIVÅ i början av 1970-talet
Åminnelse-tal, öfver Kongl. Vetenskaps Academiens framledne ledamot ... Carl von Linné, hållet, i Kongl. Maj:ts höga öfvervaro, för Kongl. Vetenskaps Academien, den 5 december, 1778
Mitt i litteraturen : självkritiska minnen från Akademia med sex återbesök samt ett försök att tänka nytt
Carl Fredrik Meinander : arkeolog med perspektiv
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (arkivchef).
Det främmande ögat : Alma Söderhjelm i vetenskapen och offentligheten
Nils Erik Villstrand : forskarprofilen
På jakt efter en idyll : Oskar Hultman och byggandet av finlandssvenskheten
Herman Kellgren : ett bidrag till 1840- och 1850-talens kulturhistoria
Bondekultur i möte med akademikerkulturer i Sverige och Norge : en personlig pendling mellan skilda världar
Inbjudning till åhörande af de offentliga föreläsningar, med hvilka professoren i ekonomisk rätt vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Helsingfors juris utriusque doktoren Klas Anders Moring samt professoren i statsrätt och folkrätt vid nämda universitet juris utrisque doktoren Rafael Waldemar Erich den 26 februari 1910 tillträda sina embeten, utfärdad af Juridiska fakultetens dekanus [Wilhelm Chydenius]
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i kyrkohistorien, theologie doktor Herman Råbergh kommer att tillträda sitt embete, den 5 oktober 1872 inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Inbjudningsskrift till åhörande af den offentliga föreläsning, med hvilken professoren i rysk statsrätt och den ryska rättens historia vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Helsingfors Baron Serge A. Korff tillträder sitt embete, utfärdad af Juridiska fakultetens dekanus [Wilhelm Chydenius]
Gustavs grabb. Del 1 : berättelsen om min klassresa
Arkivet består av korrespondens och manuskript, men även biographica, tidningsurklipp, övrigahandlingar och fotografier.
Man lever i tysthet i skogarna och ber om ursäkt
Till minnet av Erik Tawaststjerna
Gjort, tänkt, känt
Minnestal öfver Johan Axel Palmén : hållet inför Finska Vetenskaps-Societeten den 25 maj 1920
Från Elias Lönnrots ungdomstid på Laukko
Åbo tur och retur
En som ville mig väl
Albert Lilius' förhållande till herbartianismen
Suomen professorit 1640-2007 = Finlands professorer 1640-2007
Inbjudningsskrift till åhörande af den offentliga föreläsning, hvarmed professorn i kriminallagfarenhet och rättshistoria vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland, juris utriusque doktorn Carl Allan Serlachius tillträder sitt ämbete den 29 november 1902
Gustavs grabb : berättelsen om min klassresa
En gåtfull vänskap
Universiteten behöver flera bråkstakar!
Suomen professorit = Finlands professorer
Förteckning öfver embets- och tjenstemän samt närvarande studerande vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland, vår-terminen år 1875.
Inbjudning till åhörande af den offentliga föreläsning med hvilken professoren i förvaltningsrätt vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Helsingfors, juris utriusque doktoren Kaarlo Juho Ståhlberg den 6 februari 1909 tillträder sitt embete, utfärdad af Juridiska fakultetens dekanus [Wilhelm Chydenius]
Georg Alanus : vår första fysikprofessor
Allmänna betraktelser öfver den darwin'ska descendenslärans förhållande till de organiska formernas och isynnerhet djurens geografiska utbredning
Gustavs grabb. Del 2 : berättelsen om min klassresa
Förteckning öfver samtlige studerande nationernas närvarande ledamöter vid Kejserl. Academien i Åbo
Professorer : 35 professorer under lika många årtionden vid Kungliga Akademien i Åbo, senare Kejserliga Alexanders-Universitetet, numera Helsingfors Universitet
Kohtaamisia Erik Allardtin kanssa = Möten med Erik Allardt = Encounters with Erik Allardt
Materialet använts i artikel i Källan 1/2005 (Ståhls-Hindsberg).
Pehr Kalms brev till samtida. 2, Pehr Kalms brev till friherre Sten Carl Bielke
Vid sin installation fredagen den 28 april 1967 kl. 18 i Solennitetssalen håller professor Gösta A. Eriksson en offentlig föreläsning om Problematiken inom Finlands transportgeografi. Att åhöra denna föreläsning inbjudes vetenskapens gynnare, idkare och vänner vördsamt av Handelshögskolans vid Åbo Akademi rektor Erkki Wänninen
Anders Thuronius : professor i fysik vid Kungliga Akademien i Åbo
Åbo Akademis nya professorer 1.8.1998 : kort presentation
Den svenska lagfarenhetens fader som europeisk intellektuell
Mångvetenskapligt och intressant om Topelius
Randanteckningar
Lars Petterson
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Anders Petraeus : biskopssonen som blev fysikprofessor
Om de diffusa nefriterna (Morbus Brightii) med hänsyn till deras kliniska gruppering och diagnos
Slumpens vägar : för en läkare i och ur det fria Finland
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Nuet och historien : uppsatser tillägnade Sven Lindman den 19 augusti 1970
Se även Rabbe Enckells arkiv SLSA 748 och Oscar Parlands arkiv SLSA 1063
"Professorer blir byråkrater" : när ska vi hinna forska, undrar många vetenskapsmän
Ny professor med visioner
Gunnar Soininen är borta
Bondtur och kulturchocker : en intellektuell självbiografi
Den entusiastiske ingenjören : professor Lennart Forséns historia
Botaniska bidrag till Finlands klimatologi : inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i botanik, medicine doktor Sextus Otto Lindberg kommer att tillräda sitt embete, den 1 november 1865
Anteckningar om Immanuel Ilmoni enligt bref och dagböcker
Om symptotiska punkter i centrerade system särskildt i ögats optiska apparat
Besvärlig process att utse professor
Mina sju magra år
En idéernas och jordens förespråkare
Det subtila självporträttet? : Alma Söderhjelm - utom kronologi, kontinuitet, kausalitet
Våld och frihet : en lettisk universitetsprofessors minnen
Mathias Calonii bref till Henrik Gabriel Porthan : åren
Inbjudningsskrift till åhörande af den offentliga föreläsning med hvilken professorn i anatomi vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Helsingfors, filosofie och medicine doktorn Hjalmar Grönroos tillträder sitt embete
Vem var Alice? : roman
Kutsu siihen julkiseen esitelmään jolla eläintieteen professori Suomen Keisarillisessa Aleksanterin yliopistossa filosofian tohtori Enzio Rafael Reuter lokakuun 29 p:nä 1910 astuu virkaansa = Inbjudning till det offentliga föredrag hvarmed professoren i zoologi vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Finland filosofie doktorn Enzio Rafael Reuter den 29 oktober 1910 tillträder sitt ämbete utfärdad af Fysisk-matematiska sektionens dekanus [Anders Donner]
Kutsu siihen julkiseen esitelmään jolla eläintieteen professori Suomen Keisarillisessa Aleksanterin yliopistossa filosofan tohtori Kaarlo Mainio Levander helmikuun 15 p:nä 1911 astuu virkaansa = Inbjudning till det offentliga föredrag hvarmed professoren i zoologi vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Finland filosofie doktorn Kaarlo Mainio Levander den 15 februari 1911 tillträder sitt ämbete
De reformatoriska ideernas utveckling i Finland intill framträdandet af Agrikolas finska översättning af Nya Testamentet
Fabian Dahlström 60 år : med Sibelius i centrum
Herman Råbergh : en förgrundsgestalt i Finlands kyrka. 1, Hans väg till akademisk lärostol
Petrus Hahn : en flitig fysikprofessor
Sven Lindman i närbild
Herman Råbergh : en förgrundsgestalt i Finlands kyrka. 2, Professorsåren och biskopstiden
Björn Wahlroo$ : från stalinist till Nordens mäktigaste finansman
Släktet : första delen i trilogin om Släktet. 1, Släktet
Av kärlek till teologi : Bernice Sundkvist blev första kvinnliga TF-professor
Gustavs grabb
Pehr Kalm : levnadsteckning
Bibliografi över Tore Modeens publikationer till och med år 1998
Ormens tecken
Birgitta och Herman Parlands arkiv (1814-2014)
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Inbjudning till åhörande af de offentliga föreläsningar, med hvilka professoren i processrätt vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Helsingfors iuris utriusque doktoren Otto Hjalmar Granfelt samt professoren i romersk och internationell privaträtt och juridisk encyklopedi vid nämda universitet iuris utrisque doktoren Fritz Walter Ekström den 29 september 1909 tillträda sina embeten, utfärdad af Juridiska fakultetens dekanus [Wilhelm Chydenius]
Tony och Susan
Skrifter till minnet av Halvar G. F. Sundberg
Stickan
Professorn och hans offer : en nästan sann kriminalhistoria
Ett naturligt sätt att leva
Strävan efter mening
Karolina är professor vid Stockholms universitet, navigerar sig fram i den akademiska världen och lever ensam efter uppbrottet från en lång relation. När hon ska börja handleda en ny doktorand slås hon av hans självförtroende. Han säger sig ha funnit ny information som förändrar historieskrivningen av svensk bildkonst tack vare upptäckten av en kvinnlig konstnär verksam runt förra sekelskiftet. Karolina finner sig snart indragen i ett spel med flera oväntade bottnar, både känslomässigt och professionellt. Aftonland är en idéroman om kärlek, konst och ensamhet. Karolina rör sig i intellektuella kretsar men hela tiden finns där det rent mänskligt närvarande det sexuella, det pulserande, livskonkurrensen, ledan och sveken, konsekvensernas rädsla och lockelse.
Arkivet består av bl.a. brev, manuskript, handlingar med anknytning till arkivbildarnas verksamhet, tidningsurklipp och tryckalster, fotografier samt övriga handlingar. Handlingarna tillhör för det mesta arkivbildarna Birgitta Parland, Herman Parland och Oswald Parland, men även andra medlemmar av släkterna Parland, Enckell och Sesemann.
August Hermann Francke och det pietistiska minnets transkulturalitet
Professor emeritus Lars Erik Taxell 90 år
Pedagogen och filosofen Waldemar Ruin
Vänbok till Ingrid Arnesdotter : uppsatser i affärsrättsliga frågor och om utbildning i affärsrätt
Människorna
Professor doktor von Igelfelds bravader
Brevskrivaren Philipp Melanchhton
Festskrift till Per Henrik Lindblom
Kristen tro och fostran : G. O. Rosenqvists religionspedagogiska gärning i förhållande till tidens teologiska och pedagogiska strömningar
Professorer till ett nytt universitet : akademikers motiv för att välja att bli professorer vid Åbo Akademi 1918-1939
Först sålde de pianot ; Att spela sitt liv
Samlingen innehåller svar på Specialfrågebrevet "Läkarminnen. Pristävling om läkarens minnen, traditioner och arbete 1.1 - 30.6 2004".
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i medicinsk klinik, medicine och kirurgie doktorn Johan Wilhelm Runeberg kommer att tillträda sitt embete den 15 december 1877, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Om anklagelseprincipen i nyaste utländska straffprocesslagar
Sex år
Professor Per Ole Träskman 60 år
Barndomsminnen från Främre Tölö
Min värld. Första delen
Nytta med nöje : minnen och meningar
Inbjudningsskrift till åhörande af det offentliga föredrag med hvilket professorn i nytestamentlig exegetik vid Kejserliga Alexanders Universitet i Finland, filosofie-doktorn och teologie-licentiaten Sten Edvard Stenij tillträder sitt ämbete den 1 oktober 1902
Att vara professor vid ett universitet : arbetsklimatet enligt professorerna vid Åbo Akademi
Akademiska påverkare
Minuterna : ett år - två liv
Johan Jakob Tikkanen som konsthistoriker
Mathias Calonii bref till Henrik Gabriel Porthan : åren 1793-1800
