http://www.yso.fi/onto/yso/p17023 hittegods
hittegods hittegods
Hos mig har blifwit anmält, : det å Sjählgrundet ... funnits ... en gammal swart wäst och råck ... jag ... welat allmänneligen tilkänna gifwa, på det i händelse någon ägare til omnämnde persedlar finnes, den må kunna återbekomma hwad som bärgadt blifwit ..
Som konungens befallningshafwande : i Stockholms län wid handen gifwit, det bönderne Eric Ersson, Matts Månsson och Hans Pehrsson samt Eric Abraham Ersson ... funnit en mastlöst och förderfwat fartyg ..
I anledning af insänd rapport, : at coopwaerdie skepparen Gustaf Fredrie [sic] Westerstråle, ... träffat et fartyg med afkapade master, ... warder ... kungjort, att Westerstråle från samme fartyg bärgat ... persedlar, hwilka hos honom ... kunna af egaren ... återfås ..
Enligt Kongl. Maj:ts befallningshafwandes i Westernorrland tilkännagifwande, : har fiskaren Eric Lundgren i Gefle ... upbragt 51 tunnor tjära, som funnits drifwa ..
Som hos mig blifwit anmält : det bonden Anders Andersson Sironen ... hos krono länsman Anders Boman ... upwist en swart taskbok dem deruti inneliggande sjuttiotwå riksdaler ... uphittadt wid sista marcknad i Lappajärwi ... warder samma hittade taskbok ... uplyste ..
Som skepparen Lars Samuelson Degerman : från Schelefta socken i Westerbotten ... uphittadt ... fyra och en halv tunna tjära; ... warder ... kundgjort, på det egaren dertil, ... må ... hos bemälte skeppare sig anmäla
Sedan å Takala hemman : i Courtane capell blifwit funnen en silfwer kyrko-kalk ... warder ... allmänneligen kungjort, på det den eller de som berörde kalk förlorat, må kunna om des återfående sig härstädes anmäla ..
Som hos mig blifwit anmält : at lotsen Johan Björckqist ifrån Skaftungs by och torparen Eric Mattson Grannas från Härkmäki i Lappfjerds socken, ... i förwar tagit 77 tolfter ... furubräder ... Altso warder sådant ... allmänneligen kungjord ..
Reglemente, huru förhållas bör med upbringningar til sjös : och delning af lagliga byten samt hwad i anseende til fartyg och gods, hwarå embargo är lagd, kommer at iakttagas; gifwet Stockholms slott den 12 april 1808.
Som konungens befallningshafwanden i Umeå : wid handen gifwit, det skepparen Salomon Wiström anmält, att han ... wid Calmare sundet, ... uphittat ... följande wahror ..
Bönderne Jacob Mattsson Bosunds : och Henric Andersson kaptens från Pedersöre sockn hafwa anmält, det de ... October månads slut uti nämnde sockns yttre skärgård på stränderne uptagit 3:ne kistor spunnen tobak ... warder bemälte tobaks kistor ... allmänneligen uplyste ..
På nämndemannen Samuel Randas : ... tilkännagifwande warder .. allmänneligen kungjordt, det Randa af en misstänkt person ... borttagit en förmodeligen stulen rot ... den som sagde rot förlorat, den samma hos Randa återfå ..
Hittegods m.m. : betänkande
Den andra fristående boken i serien om Axel och Omar som bor på Solgatan 1. En hundralapp ligger utanför porten. Vems är den? Boken ingår i serien Extra lätt att läsa, tänkt för barn som just har börjat läsa själva.
Som hos mig är anmält : det borgaresonen Joh. Wannberg ... uptagit et Byrsäcks uhr af silfwer, ... warder sådant härigenom allmänneligen kungjort ..
Som hos mig blifwit anmält : det nämndemannen Elias Lång i Wargön af Malax socken, ... hittat ... 6 tunnor tjära, ... warder ... kundgjort, på det egarena dertil, må kunna samme tjära, ... återfå
Prutten hittar en skatt
England står i begrepp att gå över från pund till euro och två bröder blir omedvetet inblandade i ett tågrån. De har elva dagar på sig att spendera de miljoner som ramlat över dem, vilket visar sig vara mer av en förbannelse än en välsignelse. Rikedom har en baksida och de verkliga rånarna är snart pojkarna hack i häl.
Sam och plånboken
Som hos förrymde : ... fästningsfången Malachias Jacobsson från Lillkyro socken, ... blifwit funnen en liten bägare af silfwer, ... altså warder samme bägare härigenom uplyst ..
Hitteboken
Enligt hwad hos mig blifwit anmält, : hafwa Wallgrund byamän i Mustasaari socken ... funnit en ny sjöbåt, ... hwilket til allmän efterrrättelse härmed warder kungjordt ..
I anledning af bonden Carl Manns : ... gifwande ... warder kungjordt, det han ... funnit en bössa ... den som ... bössa ... efter sig lämnat ... om des återsände sig här anmäla ..
Enligt hos mig gjord anmälan, : har nämndeman Matts Tjäru från Knifsunds by ... uti ... skärgård funnit och uptagit et fartygs ankare ... warder allmänneligen kungjordt ..
I anledning af flere bönders : ... anmälan, det förenämnde byamän ... funnit uti skärgården wid Djupören kallad, en del af et strandat skeppswrak ... warder ... allmänneligen kungjordt ..
Utom thet mig ... gifwit, : at ... gods, som genom skepsbrott ... kastadt på hafstranden, är uti Pedersöre sokns skiärgård bärgat ... har jag welat kungöra, thet ... någon egendom, hwartil ingen ägare gifwes, bör sådant ... hos krono-betjeningen ... tilkänna gifwa ..
Bok i serien Lätt-läst för de allra yngsta nybörjarläsarna. Sjätte boken om Alma och Egon. Barnen hittar en nyckel med en liten apa på. Efter att ha provat nyckeln till olika dörrar i huset går de upp på vinden. Den passar inte i något av hänglåsen i dörrarna till förråden. Men en dörr är öppen och det ligger täcken på golvet.
Som enligt Kongl. Maj:ts befallningshafwande : i Hernösand tilkännagifwande, et fartyg lastadt med furubräder, ... blifwit förolyckad wid så kallade Storön; altså warder sådant ... allmänneligen kungjordt ..
Kungörelse. : Enligt hwad hos mig blifwit anmält, hafwa Wallgrund byamän i Mustasaari socken i slutet af förwekne martii månad i öpna sjön, utan för det så kallade norrskåret, funnit en ny skjötbåt med et par skifbohl wid sidan fastspikade ... Wasa lands-cantzli den 6 april 1802 ... C. F. Krabbe
Som wederbörande dykeri commissarie : ... tilkännagifwit, huruledes ... wid Laka skär, belägit innom Renö grundet ... strandat et fartyg ... warder ... allmänneligen kunnigt gjort ..
Hundralappen
Som bonden Henr. Norrgran : ... anmält, det han på dess återresa från Stockholm ... bärgat en slup å furufunds segelled ... warder sådant ... kungjordt ..
Emedan borgarene uti Kaskö stad : Jonathan Melander och Matts Tallgren hafwa ... tilkännagifwit, det de uti öpna sjön uphittat et skepps ankare med dertil hörande tåg ... warder detta allmänneligen kungjort ..
Hemliga nyckeln
Som konungens befallningshafwande : i Umeå mig wid handen gifwit, det ... i skärgården uti Löfångers socken blifwit upphittadt ... en på österbottniskt sätt bygd mindre båt ..
