http://www.yso.fi/onto/yso/p17073 indexering
indexering indexering
Bibliografisk kontroll : en introduktion till katalogisering, klassifikation och indexering
Allärs är här
Boghus i Västnyland engagerade elever
Automatisk excerpering av substantiv ur löpande text : ett möjligt hjälpmedel vid datoriserad indexering?
Att slänga sökord : studerandes informationssökningsbeteende med fokus på ämnesord
Universella decimalklassifikationen : svensk förkortad upplaga. Revideringar 1977-90
Artikelsök
Från kungaporträtt till läsketikett : en domänanalytisk studie över Kungl. bibliotekets bildsamling med särskild inriktning mot katalogiserings- och indexeringsfrågor
Kunskapsorganisation : en introduktion till katalogisering, klassifikation och indexering
Indexera skönlitteratur
NMKLASS : Nordiska museets klassifikationssystem för föremål
Allärs : allmän tesaurus på svenska
Nya sökmöjligheter på biblioteken tack vare ÅA-utvecklad tesaurus
Ämnesordsindexering : en handledning
Ämnesordskatalogisering
Abstrakt.
Ekvivalens och översättningsstrategier i mångspråkig tesauruskonstruktion
Boksampo : med fokus på författarna och skönlitteraturen
Klassifikationssystem för svenska bibliotek
