http://www.yso.fi/onto/yso/p17057 korrekturläsning
korrekturläsning korrekturläsning
Hur ett fartyg blev räddat : rapport om grundreparationen av museifartyget Sigyn = Kuinka eräs laiva pelastettiin : raportti museolaiva Sigynin peruskorjauksesta = Saving a ship : a report on the comprehensive repairs of the Museum Ship Sigyn
Nyinredningar i Handelsgillet
Två av C. A. Gustavsons butiker
Kontroll över kontroll : funktioner i ett språkkontrollprogram för svenska med tanke på andraspråksinlärare på universitetsnivå
Checklista för pressade skribenter
Förändra varsamt : vägledning vid ombyggnader av rekordårens bebyggelse
Alko inredningen av förvaltningsbyggnaden
Heinola landförsamlings kyrka
Svenska teaterhusets ombyggnad i Helsingfors
Kombination av gammalt och nytt = A Combination of old and new
Enligt höglofl. Kongl. Seraphimer Ordens : Gillets förordnande ... kommer ny auction at anställas ... till utbjudande af följande ... byggnader och reparationer wid Kronoby hospital ..
Sedan laga syn : å preste bolet wid hospitalet i Kronoby socken ... föregådt, och ... reparationer derstädes blifwit nödige ansedde ... ankommer nu på min försorg, ... at ... befordra werkställigheten af samme ... reparationer ..
Striden kring Pedersöre kyrkas ombyggnad under 1700-talets senare hälft
Spån, puts och solbänk : förändringar i uppländska medeltidskyrkor under 1900-talet
Finlands kulturinstitut, Stockholm = The Finnish Cultural Institute in Stockholm
Restaureringen av Lappvesi församlings träkyrka
Släkten Holm och livet i Borgå på 1700-talet
