http://www.yso.fi/onto/yso/p17068 yrkessjukdomar
yrkessjukdomar yrkessjukdomar arbetssjukdomar
Yrkessjukdomsstatistik : lumparbeterskorna i Finland
Astma, allergi och eksem i arbetslivet
Om Periostitis maxillaris hos arbetare i fosfor-tändstickfabriker
Tillsynen över arbetarskyddet : anvisningar och råd för tillämpningen av lag 44/2006 om tillsynen över arbetarskyddet och om arbetsskyddssamarbete på arbetsplatsen
Ansvarfrågor vid asbestarbete
Privatisera arbetsskadeförsäkringen?
Arbetsskada : samspelet mellan skadestånd och andra ersättningsordningar
Arbetsliv och hälsa 2004
Työlääketiede = Arbetsmedicin
God företagshälsovårdspraxis
Belastningsrelaterade besvär hos pianister i stöd- och rörelseorganen
Från sjömanslåda till pensionsanstalt : sjömanspensionssystements historia åren 1748-1936
Biotekniska arbetsmiljöproblem i Norden : rapport till Nordiska ministerrådets projekt nr. 42.53.06
Bladlöss och morotsflugor. : ordbildning hos termer för skadedjur och växtsjukdomar
Lyssnandet är hans viktigaste instrument
44. Nordiska arbetsmiljömötet : 27-29 augusti 1995, Nådendal Badhotell, Nådendal, Finland
Yrkesrisker 1990-1991 : arbetsolyckor och arbetssjukdomar = [Occupational risks 1990-1991] : [occupational accidents and diseases]
Höftledsbelastning vid aktivering av fotpedaler under traktorkörning = Hip joint load from foot pedal activation during tractor driving
Arbetsolycksfallsförsäkring i Finland hundra år
Handledning vid utredning av olycksfall och yrkessjukdomar
Har teckenspråkstolkar yrkessjukdomar?
Olycksfallsförsäkring ; Yrkessjukdomar
Ungdomarnas kunskapsnivå om könssjukdomar
Yrkesmedicin och yrkeshudsjukdomar
Allergi och eksem inom olika yrken : förstudie baserad på ISA
Bara några målare
"Du hörde väl att du har en tumör" : patienters upplevelser av cancer besked
Ergonomi och företagsekonomi : årskonferens 15-17 september 1993, Badhotell Nådendal, Finland
Sammanfattning (s. 8-9). - Summary (s. 11-15).
Omprövning av invalidpensionsbelopp
Anton Tjechov : läkaren och författaren
Kemikalier i arbetsliv och miljö : hur påverkas människan? : verkningsmekanismer, mekanismer vid samverkan, medicinska och hygieniska aspekter
