http://www.yso.fi/onto/yso/p17005 andraspråk
andraspråk andraspråk andra språket andraspråket
Suomenkielinen tiivistelmä.
Svenska i kontrast : tvärspråkliga perspektiv på svensk grammatik
Tempus och transitivitet i dövas andraspråk
Snabbis bakom hörnet... Nominalfraser i en återflyttares uppsatser in longitudinellt och jämförande perspektiv
Fackkommunikativ kompetens, i synnerhet textuell : finsk- och svenskspråkiga ekonomie studerande informerar på svenska om ett företagsförvärv
Handbok i svenska som andraspråk
Sidu mamma säger Nasu. Pappa säger Nasse. : språklig stöttning i svenska samtal mellan en finlandssvensk far och hans tvåspråkiga dotter
För arbete, för livet : en studie i prepositioner i invandrarsvenska
Prego. 3, Lärarhandledning
Herravälde : är det bara killar eller? : andraspråksläsare möter lärobokstexter i historia för gymnasieskolan
Språkutveckling pågår! : kreativa arbetssätt i svenska som andraspråk
Mål. 1, Lärobok
Språkporten BAS : [svenska som andraspråk och svenska som främmande språk]
Språkbadselevernas läsförståelse i svenska. Ur modersmålets och utvecklingens perspektiv
Interaktion i helklass under ett tema i språkbad
Interaktion och lärande i flerspråkiga klasser
Utveckling av och variation i morfologi och syntax i muntligt andraspråk : en fallstudie av fyra språkbadselever i årskurs 1
Placeringen av nekningsordet inte i finnars inlärarsvenska
Plötsligt var skolan en klass rikare : en fallstudie vid en skola som fick motta en större grupp invandrarelever
Kodväxling i gruppsamtal på svenska som andraspråk
Ordförråd i utveckling hos språkbadselever
Svenska som andraspråk : lärarbok. 1, En introduktion
Felhörningar och lexikal kunskap
Yalla - det är bråttom : assyriska/syrianska elevers skolliv följs från förskolan till nian
Svenska som andraspråk. 1
Svenska för utländska studenter
Rivstart B1 + B2 : svenska som främmande språk. Övningsbok
"Jurister är också lingvister" : Helsingfors universitets tvåspråkiga juristutbildning i Vasa ur expertisperspektiv
Svenskans situation i Finland. Lagar och utbildningssystem
Bedömning av svenska som andraspråk : en analysmodell baserad på grammatiska utvecklingsstadier
Symposium 2009 : genrer och funktionellt språk i teori och praktik
Flerspråkighet, identitet och lärande : skola i ett föränderligt samhälle
Rivstart. B1 + B2, Textbok
Topikövergång i textbaserade gruppsamtal
Svenskinlärning och adjektivanvändning : en studie med sex andraspråksstuderande
På finska och svenska : tvåspråkig pedagogik i daghem och förskola
Språkporten Bas. Lärarpärm
Inlärningsstrategier och kommunikationsstrategier hos två gymnasister i klasstandem
Grammatiken i praktiken : svenska som andraspråk - språket omkring dig. Facit
Forskning i nordiske sprog som andet- og fremmedsprog : rapport fra konference i Reykjavík 23.-25. maj 2001
Andraspråksinlärning
Välkommen till Sverige! : om politisk snedvridning i kurslitteraturen i SFI, svenska för invandrare
Kasvotusten. Kurs 3-4, Textbok
Om ordföljden i huvudsatser och bisatser i finskspråkiga gymnasisters svenskuppsatser : en jämförelse mellan A- och B-svenska
Svenska som andraspråk
Svenska som första- och andraspråk
Klasstandem : en resa över språkgränsen = Luokkatandem : matka yli kielirajan
Språk och kultur i det multietniska Sverige
Vård och omsorg
Dialogpedagogik och motivation : en fallstudie i svenska på universitetsnivå
Innehåll och form i tandemuppgifter : en fallstudie av tandempartnernas metaspråkliga diskussioner i klasstandem
Svenska språket på arabiska  = al-Lughah al-suwaydiyah bi-al-'arabi
Språkinlärning och språkanvändning : svenska som andraspråk i och utanför Sverige
Nyanlända och lärande : mottagande och inkludering
Möte med andraspråkselever
Mål. 2, Lärarhandledning
Strukturen hos narrativer skrivna av L1- och L2-inlärare av svenska : en textanalys baserad på Labovs narrativa modell
Svenska språket hos elever i Svenska skolan i Varkaus
Rivstart A1 + A2 : svenska som främmande språk. Textbok
Avancerad andraspråksanvändning : slutrapport från ett forskningsprogram
Första symposiet om svenska som andraspråk. Vol. 1, Föredrag om språk, språkinlärning och interaktion
Rivstart : svenska som främmande språk. A1 + A2, Övningsbok
Prego. 3, Lärar-CD 1-2
Debatten om valfritt prov i svenska i studentexamen i finländsk dagspress 2004
Mål. 1, Lärobok[Multimedia]
Rivstart. B1 + B2, Övningsbok
Vägen till ett nytt språk. 1, Andraspråksinlärning i ett utvecklingsperspektiv
Att undervisa elever med svenska som andraspråk : ett referensmaterial
Svenska som nytt språk att lära sig läsa och skriva
Språkguiden
Klasstandem - en resa över språkgränsen = Luokkatandem - matka yli kielirajan
Uttrycksstrategier i återberättandet av en kortfilm - ett språkinlärningsperspektiv
Första övningsboken i svensk grammatik : för sfi och sv2 : med regler och kommentarer
Konstruktivismen och dess roll i grammatikövningarna i tre arbetsböcker i B-svenska
Medieanvändningens roll i andraspråkstillägnande och ackulturation bland finskspråkiga unga i Karleby och italienskspråkiga unga i Bozen/Bolzano
Finska som andraspråk
Svenska till vardags = Swedish everyday phrases
Flerspråkighet : en forskningsöversikt
Svenska som första- och andraspråk : en jämförande studie av texter från skolår 9
Svenska för nybörjare, (tigrinja) : introduktionskurs
Biologiämnets texter : text, språk och lärande i en språkligt heterogen gymnasieklass
Svensk-kurdisk stöd handbok : boken som visar vägen in i samhället = Pirtûka-Swêdi - a kurdi ya desta. [1], Vi lär oss svenska och kurdiska = Em fêri zimanê swêdi û kurdi dibin
Bilder av svenska och svenska som andraspråk : en jämförelse av högskolors och gymnasieskolors kursplaner
Grammatikinlärning hos invandrare i Närpestrakten : en undersökning av variation i processbarhet i andraspråket
Vård och omsorg. Arbetsbok
Barn utvecklar sitt språk
Rivstart B1 + B2 : svenska som främmande språk. Textbok
Kasvotusten. Kurs 1-2, Grammatikbok
Mål. 1, Lärarhandledning
Mål är en nybörjarkurs i svenska som andraspråk för ungdomar och vuxna.
Utvärdering av läroämnet finska i den grundläggande utbildningen : inlärningsresultaten i finska enligt A-lärokursen och den modersmålsinriktade lärokursen i årskurs 9 våren 2009
Att inte förstå riktigt på riktigt : en kvalitativ studie av orsaker att välja bort det andra inhemska språket i studentexamen
Rivstart. A1 + A2, Övningsbok
Mål. 2, Övningsbok
Sukella suomen teksteihin. 4-6, Texter med övningar kurs 4-6 för gymnasiet
Åttonde konferensen om Nordens språk som andraspråk = 8. Pohjoismaiden kielet toisena kielenä -konferenssi = 8th conference on Nordic languages as second languages : abstracts
Sukella suomen teksteihin : texter med övningar kurs 1-3 för gymnasiet
Svenska 123 : grundpaket : svenska som andraspråk : svenska som främmande språk
Skolan i livet - livet i skolan : några illitterata invandrarkvinnor lär sig tala, läsa och skriva på svenska som andraspråk
Symposium 2003 : arena andraspråk
Föreställningar och uppfattningar om invandrarelevernas inlärning av svenska och engelska i finsk grundskola
Språkbad - ett effektivt sätt att lära sig språk? : föräldrars och elevers tankar kring språkbad i Helsingfors
Processbarhet på prov : bedömning av muntlig språkfärdighet hos vuxna andraspråksinlärare
Användningen av prepositioner i språkbadselevers och svenskspråkiga elevers skriftliga uppsatser i årskurserna 6 och 9
Litteraturen, språket, världen : andraspråksperspektiv på litteraturundervisning
Svenska som andraspråk - en introduktion
Avancera skriv : [skrivövningar]
Prego. 2, Lärarhandledning
Kontroll över kontroll : funktioner i ett språkkontrollprogram för svenska med tanke på andraspråksinlärare på universitetsnivå
Goda grunder : vardagssvenska för nyanlända
Elever som flerspråkiga : åttondeklassisters språkportfolier och svenska språkets ställning i dem
My is two dog - Jag är tvo hundar : en studie av fel i skriftlig produktion av finskspråkiga inlärare i engelska och svenska på grundskolenivå
Språkgrunden : svenska som andraspråk SASG
Grammatiken i praktiken : svenska som andraspråk - språket omkring dig
Auditering av Åbo Akademi 2016
"I svenska två vågar jag prata mer och så" : en didaktisk studie om skolämnet svenska som andraspråk
"Sano se suomeksi - säg det på finska" : en kvantitativ kartläggning av finskundervisningen i årskurs 1-6 i svenska skolor i Finland
Mål. 2, Lärobok
Sjukskötarstuderandes erfarenheter av tvåspråkighet under praktikperioder och uppfattningar om svenskstudier i yrkeshögskolan
Nordisk kultur på högstadiet : ett läromedelspaket för svenskundervisning
Framgång genom språket : verktyg för en språkutvecklande undervisning av andraspråkselever
Konnektorer i inlärarsvenska på CEFR-nivåerna A1, A2 och B1 : en longitudinell analys ur ett funktionellt perspektiv
Flerspråkighet som resurs : symposium 2015
Narrativa identiteter och levande metaforer i ett andraspråksperspektiv
Svenska för nybörjare : introduktionskurs i svenska för utbytesstudenter och andra nysvenskar
Burmesiska invandrarbarns första möte med svenska
Fiffiga fel o kluriga knep. Kommunikationsstrategier hos andraspråkstalare på avancerad nivå
Vägar till förståelse : andraspråkstalare i samtal med en studie- och yrkesvägledare
Utvecklas utvecklingen? ...eller blir det mera invecklat?
Mål. 2: Lärobok
Svensk fonetik för andraspråksundervisningen
Klasstandem i en tvåspråkig skolkontext
Symposium 2000 : ett andraspråksperspektiv på lärande
Vägar till svenskt skriftspråk för vuxna andraspråksinlärare
Vardagssvenska : grundkurs i svenska språket
Vi åt fisken och jag gillar det : tempus i finska gymnasisters skrivna berättelser
Gymnasieelevers erfarenheter av språkinlärning i klasstandem : en uppföljande enkätstudie bland svenskspråkiga elever
"Genom att ha en personlig språklärare vågar man mer" : en intervjustudie om gymnasiestuderandes upplevelser av uppgiftstyper inom klasstandem
Lära om språk : språkvetenskaplig introduktion - grundläggande termer och begrepp
Svenska block. Läroboken
Språkbad i Helsingfors : lågstadielärares erfarenheter och tankar kring språkbad
Kielikylpykirja = Språkbadsboken
Ordvariation i elevuppsatser : en jämförande undersökning av ordvariation i abiturientuppsatser i A1- och B1- svenska
Symposium 2006 : bedömning, flerspråkighet och och lärande
Har berättarteknik utvecklats hos språkbadselever som hos enspråkigt svenska elever
Rivstart B1+ B2 : svenska som främmande språk. Lärarhandledning
Interkulturell kommunikation på ett svenskt sjukhus : fallstudier av andraspråkstalare i arbetslivet
Körvindar öppnar språkgrindar
