http://www.yso.fi/onto/yso/p17066 Borgå domkyrka
Borgå domkyrka Borgå domkyrka
Vördade minnen i nyländsk bygd
Wijsheeten bekröner och dygden belöner sin dyrckare wähl. Nämbligen ... herrar Georgius Helsingius Laurentius Tammelin Ieremias Wallenius Johannes Torpander Ernestus Gestrinius Andreas Pryss Jacobus Ekelund hwilka ... blefwo den 26. nov 694 igenom promotoren ... herr. Petrum Hahn, til den högsta förmån i wärldzlig wijsheet uphögde; ..
Borgå domkyrka och lilla kyrkan
Dygdenes lön, i lager-krantz grön, : wunnen och funnen, då efter riks-rådets, samt Åbo academiae cantzellerens, hans hög-greflige excellences herr Arved Horns samtycke och tilstånd; promotoren, den edle och höglärde herr professoren, mag. Andreas Prysz, desse kringstående högwällärde herrar philosophiae candidater Joh. Nylander, Jacob. Gavelin, Hen. Helsingius, Joh. Gezelius, Henr. Hassel, Gab. Fortelius, C. G. Werander för sin lärdom dygd och skicklighet, honores magisterii philosophicos, vti höga och förmäma personers närwaro zirligen utdelte, i Åbo den 14 jun. 1726.
Special-katalog öfver domkapitels-arkivet i Borgå. 4, Biskop Gezelii d. y:s brefkoncept 1712-1717
Ur Borgå domkyrkas 700-åriga historia
Statistisk och biografisk matrikel öfver församlingarna och presterskapet i Finland
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Konserveringsarbete i skyarna : lera och cellulosa återställer Borgå domkyrka
Specialkatalog öfver domkapitels-arkivet i Borgå. 2, Kyrkornas i Borgå stift inventariipersedlar, bibliotek och arkiv, beskrifna och förtecknade
Ett tempel i tiden : en berättelse om Borgå domkyrka
Lyckönskningz-rijm framtedd, då ... hr. Georgius Helsingius, hr. Jeremias Wallenius, hr. Andreas Heinricius, med mycket beröm ... vndergingo promotions acten, ... som skedde wed det florerande Universitetet i Åbo, efter Christi börd, åhr 1694. den 26. Novembris af deras tienstskyldigste tienare
Allting är färdigt : renoveringen av Borgå domkyrka
Nattvardskalken i Borgå domkyrka
Nattvardskalken i Borgå domkyrka / af J. J. Tikkanen
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner. 1889.
En medeltida kyrka i lågor : en studie av Borgå domkyrkas brand och brandens betydelse för församlingen, bygden och stiftet
Porvoon tuomiokirkon taideaarteet = Borgå domkyrkans konstskatter
Domkapitelshuset i Borgå och dess historia
Special-katalog öfver domkapitels-arkivet i Borgå. 1, Konungabref 1678-1750
Special-katalog öfver domkapitels-arkivet i Borgå. II, Kyrkornas i Borgå stift inventariipersedlar, bibliotek och arkiv
