http://www.yso.fi/onto/yso/p17083 litteraturevenemang
litteraturevenemang litteraturevenemang litteraturfestivaler
Kirja Suomessa 500 vuotta
"Vi har alla blandat blod"
Spänning var temat för årets Bokkalas
Det är publiken som gör festivalen : en publikundersökning av fjorton festivaler
Finländsk litteratur invaderar Sverige : Ett möte med Tapani Suominen
Historiska rekonstruktioner
Boken om Bokmässan
Till Tjuvasjien / Annika Bäckström
Läsglädje 2008-2010
Jazz och poesi / Ari Sundberg och Kristina Grönberg
Historiska och litteraturhistoriska studier. 77
Fyra år med LittFesten : några reflexioner / Ralf Andtbacka
Det spökar, Sigge
En vilsen poet på en landsväg i Sverige
Författare på vift
Levande litteratur på Ekenäs bokkalas
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Z. Topeliuksen juhlavuosi 1998 : Z. Topeliuksen juhlavuoden toimikunnan raportti = Z. Topelius jubileumsår 1998 : rapport avgiven av kommittén för Z. Topelius jubileumsår
Underbara dagar i Mariehamn / Benita Ahlnäs
