http://www.yso.fi/onto/yso/p17026 fårskötsel (arbete)
fårskötsel (arbete) fårskötsel (arbete) fårskötsel
Fårnäringen återuppväcks
Bland människor och tankar i en ny tid
Till midsommar skall fåren ut till skäriholmarna
Ull och idéer : ekonomi, fåravel och herdelek på 1700-talet
Tekla och fåren
Ekologiskt lantbruk : odling och djurhållning
Lammungar och människobarn : iakttagelser och tankar kring uppväxt och uppfostran
Glimtar ur ett annorlunda liv
Om fårskötseln eller den kloke och förståndige fårgubben
Lärobok i fårskötsel
Fårkonsulenter på 1700-talet : biografisk matrikel över eleverna vid Jonas Alströmers schäferskola på Höjentorp och i Alingsås 1736-64
Ett jordnära liv med får
Fårboken
Om fårskötseln, eller den kloke och förståndige fårgubben
Kött : att kunna och sälja
Ull : hemligheter : möjligheter : färdigheter
En lönande fårskötsel
Fårskötseln : publikation för medlemmar
Fårskötsel
Underwisning för fåraherdar och hjordägare, jemte andra afhandlingar om får och ull
Lantbruksstyrelsens flygblad angående fårskötsel
Handbok i ullkännedom och fårskötsel : efter de bästa utländska författare och egen erfarenhet
Fårskötsel och miljövård
Ett liv med får - för får
Almanach, för skott-året efter frälsarens Christi födelse 1820, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Får
