http://www.yso.fi/onto/yso/p1703 rättspraxis
rättspraxis rättspraxis
Kvinnan, hushållet och rätten : regionala variationer i stormaktstidens Finland
Med sammanfattningar på engelska.
EG-rätten, den tredje vågen och dyningarna i HD
Rättspraxis i litteraturen : nytt juridiskt arkiv 1930-1980
Advokatens rättsutredningar : metod och ansvar
Lotterilagen
Harmonisering, samordning och ömsesidigt förtroende inom Europeiska unionen : utvecklingen inom familjerätt
Sammanfattning.
Begreppet "offentlig framförande" i nordisk upphovsrätt i belysning av den internationella och europeiska utvecklingen
Teleologisk tolkning och HD:s straffrättspraxis
Straffets grammatik : filosofiska synpunkter på det svenska rättsystemet
Förmånstagarens förfoganderätt till livförsäkring
Finländska specialiteter
De europeiska domstolarna och det svenska äganderättsskyddet
Samägd egendom : innebörden av bestämmelser och principer på samäganderättens område
HD:s straffrättspraxis år 2003.
Lagen och Europakonventionen
Färsk rättspraxis definierar anknuten enhet
Interimistiska åtgärder i EG-rättsliga mål : om gemenskapsrättens inverkan på det provisoriska rättsskyddet i svensk civil- och förvaltningsprocess
Rättspraxis i litteraturen : nytt juridiskt arkiv 1930-1997 : rättsfall från hovrätterna 1980-1997
Materialsamling i folkrätt
Mål och medel : särskilda åtgärder för vissa måltyper i domstol : betänkande
Den svenska faderskapsregeln i rättspraxis
Rättsskyddsprincipen : EG-rätt och nationell sanktions- och processrätt ur ett svenskt civilprocessuellt perspektiv
Bevisprövning i taxeringsmål
Svensk rättspraxis i internationell familje- och arvsrätt
Synpunkter på rättens begreppshistoria
Skattefria aktieöverlåtelser : en rättsdogmatisk studie om aktiebolags, i synnerhet holdingbolags, skattefria aktieöverlåtelser
Att forma vår framtid : biotekniks möjligheter och problem
Hans (ord) eller hennes? : en könsteoretisk analys av straffrättsligt skydd mot sexuella övergrepp
Festskrift till Gustaf Lindencrona
Rättspraxis i EG:s förstainstansrätt rörande gemenskapsvarumärken
Språket och internationell rättspraxis
Arbetsgivarens skyldighet att ge en varning samt varningens roll vid uppsägning och hävning av ett arbetsavtal
Och Brita Matsdotter framkom : kvinnor och män på ting i Österbottens domsaga och i rådstugan i Uleåborg fredstiden 1665 - 1667 och krigsåren 1678 - 1679
Handbok för medlare i brott och tvistemål
Skattehandbok. Del 2, Regeringsrättens domar 1959-1979 och meddelanden från Riksskattenämnden 1959-1970 och från Riksskatteverket 1971-1979 samt register
Om utnyttjande av patentskyddad uppfinning genom ekvivalenta medel
EU-rätt i de nordiska domstolarna : användningen av EU-rätt i de högsta domstolarna i Finland och Sverige under åren 2003-2007
Synpunkter på tillämpningen i praxis av några centrala stadganden i de nordiska patentlagarna
Rättspraxis i litteraturen : Nytt Juridiskt Arkiv 1930-1992 : rättsfall från hovrätterna 1980-1992
Folket, kronan och tingen : domstolsmaterialet från 1500- och 1600-talet i källkritikens ljus
Register till rättsfallsreferat från regeringsrätten och kammarrätterna. 1972-1977
Lag och rätt i Sverige
Hon brottas med orättvisor
Högsta domstolens rättspraxis i den svenskspråkiga litteraturen under åren 1986-1996
Kommunal rättspraxis
Nordisk rättskällelära : studier i rättskälleläran på 1800-talet
Fråga EG-domstolen? Vad, vem, när och hur?
Om skattepliktig inkomst hos allmännyttiga samfund
Rättsfallssamling i civilrätt D
Högsta domstolens avgöranden som rättskälla
Finska rättskällor
Rättsfallssamling i internationell privaträtt
EG-domstolens främsta avgöranden 2007 i sammanfattning
Kommunala befogenheter : en redogörelse för kommuners och landstingskommuners allmänna befogenheter i rättspraxis
Domarens pröfning efter Sweriges lag, eller, Sättet, at utröna lagens rätta förstånd, mening och grund
En arbetsgivares brott mot kollektivavtalet : en analys av rättspraxis 2000-2005
Rättspraxis i litteraturen : Nytt Juridiskt Arkiv 1930-1987 : rättsfall från hovrätterna 1980-1987
Sammanfattning (s. 342-351).
Om behovet att ändra vår inkomstskattelagstifting mot bakgrunden av EG-domstolens rättspraxis
Lex ferenda : [rättsvetenskapliga studier av forskare vid Stockholms universitet]
Ett reformerat hovrättsförfarande : betänkande
Patent : allmänna domstolars praxis åren 1983-1991
Utvecklingen på immaterialsättsområdet i Finland 2008-2010 : särskilt varumärkesrätten
Om uppfinningshöjd
Jämställdhetslagen i rättspraxis
EG-domstolen väljer det rätta
Positiv särbehandling vid tillsättning av tjänster enligt EG-rätten : studium av rättspraxis särskilt ur finsk och nordisk synvinkel
Condictio indebiti i nyare svensk rättspraxis
Inkomstskattepraxis i HFD år 1994.
Förutsebarhet : en studie av regeringsrättens rättstillämpning
JO om förvaltningsförfarandet : avdelning "Röd" 1998/99 = The Parliamentary Ombudsman on administrative procedure : Division "Red" 1998/99
Rätts- och förvaltningsväsendets historia på 1600-talet
Anställningsskyddet i rättspraxis : arbetsdomstolens domar 1974-1975 i bearbetning
Rättsfallssamling i straffrätt
Artikelsamling 2001
Livförsäkningsrätt : en introduktion
Inkomstskattepraxis i HFD år 1999.
Inkomstskattepraxis i HFD år 2000.
Norden, rätten, historia : festskrift till Lars Björne
Utsökningsrätt
Diskrimineringslagen : en sammanfattning av 2008 års lag med lagtextbilaga
Mellan himmel och helvete
Jämställdhetslagens praxis
Aktuella skatteprejudikat i företags- och annan rörelsebeskattning
Fyra år av kommunal rättspraxis
Svensk rättpraxis : familjerätt 1976-1982
Har EG-domstolen gått för långt i sina inkomstskattedomar?
Rättvisa ska vara gratis för alla
Tingsgemenskapens rätt : ett perspektiv på rättsuppfattningens historia
Den nationella prövningsmarginalen i den europeiska människorättsdomstolens praxis
Fria varurörelser i den Europeiska gemenskapen : en studie av gränsdragningen mellan gemenskapsangelägenheter och nationella angelägenheter
Omkaraktärisering av en finansieringstransaktions juridiska form med stöd av BFL 31 §
Lagstiftning och rättspraxis i narkotikamål : nordiskt komparativt seminarium om rättspraxis i narkotikamål. Sigtuna 27-28 november 1990.
Mänskliga rättigheter
Rättsskyddet och offentliga upphandlingarna : offentliga upphandlingarnas processuella aspekter i högsta förvaltningsdomstolens och EG-domstolens rättspraxis
Rättsgrunder för skadestånd vid kränkning : en praxisgenomgång av mål i svensk domstol
Samiske rettigheter : utfordringer lokalt, regionalt, nasjonalt og internasjonalt : rettighetsseminar ved Senter for samiske studier i samarbeid med Det juridiske fakultet 9.-10. april 1997
Patentkrav och skyddsomfång
Avvägningen mellan yttrandefriheten och skyddet för privatliv i EMD:s praxis : lotteri eller enhetlig verksamhet?
Kollektiv dominans i konkurrensrätten
Domarens pröfning efter Sweriges lag, eller, Sättet att utröna lagens rätta förstånd, mening och grund
Praktisk juridisk metod
Rättspraxis i litteraturen : nytt juridiskt arkiv 1930-1965
Shari'a : gudomlig lag i en värld i förändring = Al-shari'a
Mänskliga rättigheter i europeisk praxis : en kommentar till Europakonventionen om de mänskliga rättigheterna
Aktuell företagsbeskattning i lagstiftning och praxis
Jämställdheten i EU : spelregler och verklighetsbilder : två expertrapporter till EU 96-kommittén
Rättsfalls- och övningsmaterial i internationell privaträtt
Svensk familjerättspraxis
Åländsk vasstäkt enligt lantmäteri- och byhandlingar
Medling och jurister : att lära gamla hundar sitta
Om den pluralistiska prejudikatläran
Förfarandet i konkurrensrätten
Bristande förutsättningar i rättspraxis
En översikt över informationskällorna för de mänskliga rättigheterna
Mellan himmel och helvete : tankar, tal och handlingar på 1600-talet
Rättsfallssamling i familjerätt
Våldsbrott i rättspraxis
