http://www.yso.fi/onto/yso/p17019 dy
dy dy
Klassiska biblioteket : valda klassiska författare från antiken i svensk tolkning med inledande essayer öfver författarne och deras tid. 2, Plinius den yngre
Pietari Brahe matkustaa = Per Brahe d.y. på resa
Tessin : Nicodemus Tessin d.y. : tiden, mannen, verket : 1 / av Ragnar Josephson
Carl Linnæi, ... Skånska resa, på höga öfwerhetens befallning förrättad år 1749 : med rön och anmärkningar uti oeconomien, naturalier, antiquiteter, seder, lefnads-sätt : med tilhörige figurer
Försiktigare användning av klor ger hälsosammare dricksvatten
Martin van Meytens d.y. : hans liv och hans verk
En undersökning av Olaus Rudbecks Propagatio plantarum, 1686
Kulturskillnader gör livet svårare : Stöd blandäktenskapen mera!
Per Brahe och Åbo Akademi. 2
Axel och Toine
Cancerfaror i miljön
Tessinska palatset under 300 år : privatbostad, överståthållareboställe, landshövdingeresidens
Hackman, Johan Friedrich d.y. (1801-1879) : kommerseråd, affärsman
1600-tals recept ur greve Pers kokbok : mat och minnen från Visingsborg, Sveriges första grevskap
Konst och hantverk i Visingsborgs grevskap på Per Brahe d.y.:s tid. 2, Bilagor och ljustrycksplanscher
Tessin : Nicodemus Tessin d.y. : tiden, mannen, verket: 2 / av Ragnar Josephson
Stockholms slotts historia. Tredje bandet : Från Fredrik I till Gustaf V
Borgå förste biskop Johannes Gezelius Nepos
Kulturkrockar på mikroplan : kurs för interkulturella äktenskap behövs
Per Brahe d.y. och Visingsborgs grevskap : kortfattad översikt
Per Brahe och Åbo Akademi. 1
Ansikten : Matthaeus Merian den yngres porträtt på Skokloster
Busvädersboken
Finlands Gustaviad : Nationalmuseum, Stockholm [ 18.5. - 20.8. ] 1967 / Kulturfonden för Sverige och Finland, Föreningen Norden, Riksförbundet för bildande konst ; utställningen sammansatt och katalogen författad av Hans Eklund
Mutagena ämnen i dricksvatten! En hälsorisk?
Tessin : Nicodemus Tessin d.y. : tiden - mannen - verket. Förra delen
Luftföroreningar i tätorter : carcinogenicitet och mutagenicitet
Per Brahe, grefve till Visingborg, friherre till Kajana, herre till Rydboholm, Lindholmen, Brahelinna och Bogesund, Sveriges rikes råd och drots samt lagman öfver Västmanland, Bergslagen och Dalarna : illustrerad lefnadsteckning
Gabriel Rein d.y. : minnestal vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 19 sept. 1949
Konst och hantverk i Visingsborgs grevskap på Per Brahe d.y.:s tid. 1
Invention och imitation : studier i den dekorativa utsmyckningen av Tessinska palatsets paradvåning
Per Krafft d.y. och samtida svenskt porträttmåleri
Sten Sture d.y. och Gustav Trolle
Svenska konstnärsgestalter
Per Brahe den yngres Visingsborg : slott, kök och trädgårdar i grevens tid
En undersökning av Johannes Baaz ̓De libero hominis arbitrio, 1653
Uppsatser. XV
De fransöske handtwerkarne vid Stockholms slott 1693-1713 : yrkesroller, organisation, arbetsprocesser
Stockholms slotts historia. Andra bandet : Det tessinska slottet
Eric Benzelius d.y. : en frihetstida politiker
Inlevelse och vetenskap : om tolkning av bildkonst
Katalog öfver Finska Konstföreningens porträttutställning  [i Ateneum, maj] 1893 / Finska Konstföreningen ; [företal: Jac. Ahrenberg]
Svenska teckningar, 1600-talet : en konstbok från Nationalmuseum / av Börje Magnusson
Axel von Fersen och drottning Marie Antoinette : jag kan bara säga att jag älskar er
Grevarna Brahes vinterbok : historia, traditioner och mat från Visingsborgs grevskap
Sinebrychoff, Paul d.y. (1859-1917) : bryggeriägare, kommerseråd, donator
Repertorium Benzelianum : Innehållande 1. Förtekning på en del af ärke-biskopens herr doctor Eric Benzelii den yngres manuscript-samling och 2. Förtekning, särskild, på förenämnde ärke-biskops brefsamling. Begge förvarade uti Linköpings bibliothek, ..
