http://www.yso.fi/onto/yso/p17003 utvecklingsforskning
utvecklingsforskning utvecklingsforskning
Leken som avslöjar
Tankestilar och hemmiljö : en uppföljning av barns utveckling från 1 till 12 år
Forskning och utveckling
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Stil : översikt av språkutveckling, stilarter, diktarter och versformer
I lekens värld
Barnobservationer i förskolan
Kvinnoarbete och teknologisk utveckling
Sjuksköterskan som vårdutvecklare och forskare
Vad är utveckling?
Moderna historier : skönlitteratur i det moderna samhällets framväxt
Utvecklingsbegreppet : en historisk, filosofisk dekonstruktion
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Pälsnäringens produktplanering : Strategiskt produktsortiment och lönsamhet
Kulturen och den regionala utvecklingen : en översikt över de finländska forskningsprojekten
Sjukgymnastik för barn och ungdom : teori och tillämpning
Svensk kooperationsforskning 1974-1984 : en översikt av inriktning, utveckling och institutioner med historiska och internationella utblickar
Sverige söker sin väg : slutrapport
Att forska i utveckling : en inledning
Den utvecklingsgeografiska forskningen och undervisningen i Finland
Framtidsscenarier för Åboland : projektets slutrapport
Barnet och boet : familjen - drömmar om det goda, det spännande och det farliga
Finlands framtid : riktlinjer : statsrådets redogörelse till riksdagen angående Finlands framtid
"Bra drag under galoscherna!" : demografiska och ekonomiska förändringar i Närpes 1995-2006, med en bedömning av de närmaste framtidsutsikterna
Den gröna turisten : En studie om turistens miljövänlighet
Människorättslig synvinkel : forskningsprojekt granskar rätten till utveckling i flera u-länder
Statsrådets framtidsredogörelse till riksdagen. Finlands framtid - hållbar, kunnig, djärv
Forskarnas fantastiska verktyg
Ickevåldsaktion : en social praktik av motstånd och konstruktion
Nördsyndromet : allt du behöver veta om Aspergers syndrom
En strategi för landsbygdsforskning : underlag till Landsbygdskommittén
Etik och lokala utvecklingsstrategier : bevaring eller förändring av människans livsvillkor
Där kärnkompetens och kunskapsekonomi möts : kunskapsutvecklingen som nyckel till innovationer och regional tillväxt
Universiteten som drivkrafter : globalisering, kunskapspolitik och den nya intellektuella geografin
"Att ha något nyttigt att göra" : brukarperspektiv på den dagliga verksamheten för personer med utvecklingsstörning
Utvecklingspsykologi - psykologi i utveckling : en presentation av utvecklingspsykologins utveckling, centrala innehåll, metoder och utvecklingens determinanter
Fosterbarn som vuxna
Framtidsstudier och teknisk utveckling : dokumentation av en kurs på tvären
U-guiden : vägledning till u-landsmaterial i Finland
Identitetsutveckling hos barn : en jämförelse mellan finska, jugoslaviska och svenska barn $d Pirjo Ouvinen-Birgerstam
Immigration - den bästa u-hjälpen : bistånd och flyktingar
Utveckling och politik : en samhällsvetenskaplig teoristudie med anknytning till konkret politisk verklighet
Konstruktionen av det avvikande förskolebarnet : en kritisk fallstudie angående utvecklingsbedömningar av yngre barn
Ung i Norden år 2000 : [början till en framtidsstudie]
Vem kan avancera till de högsta posterna inom företagsvärlden? : intervjuer med kvinnliga och manliga ledare
Mot emancipatorisk utvecklingsforskning
Sammanfattning (s. 9-13).
Om vägen från Wallin till Wider
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola - Miljölägerskola Eco Learn
Transformativa kunskapsprocesser för verksamhetsutveckling : en feministisk aktionsforskningsstudie i förskolan
Jordens fattigdom : armodsbalansen - utvecklingsländernas dilemma
Strukturell approach lika aktuell som förr
Innovationsverksamhet
Varför svälter Sahel? : modern forskning kring Västafrika
Metod - process - redovisning : artiklar och rapporter om den fortsatta utvecklingen av konstnärlig forskning = Method - process - reporting : articles, reviews and reports of the ongoing development on artistic research
Elitidrott, karriär och avslutning
Behandling av forsknings- och utvecklingsufgifter i beskattning och bokföring
Handla : om förändring, välfärd, arbete, lärande, konsumption, arkitektur, design, kultur, framtid
Att upptäcka språket : en rapport om 44 skolors arbete med läs- och skrivutveckling
Flera vägar mot mål : läs- och skrivsvårigheter i gymnasieskolan
Att utvecklas till kvinna : studier i den kvinnliga utvecklingsromanen i 1900-talets Sverige
Forskning om teckenspråk. 1, Rapport om planering och förarbete i projektet "Tidig språklig kognitiv utveckling hos döva och gravt hörselskadade"
Kommentarer till artikeln "Finska krigsbarn - en kvalitativ studie" av Lillemor Lagnebro i Siirtolaisuus-Migration nr 2, 1990.
Framtid i arbetssamhället?
Dyslexi genom livet : ett utvecklingsperspektiv på läs- och skrivsvårigheter
Barns språk : teorier och iakttagelser
Högskolans internationalisering - med speciell hänsyn till professorernas internationella deltagande och publikationsverksamhet vid Åbo Akademi efter andra världskriget
Skydd för forskningsverksamhet : betänkande
Vad funderar barn på? : ett försök att inventera mellanstadieelevers tankar och frågor inför tillvaron och omvärlden
Sammanfattning på engelska med titeln: Sport, society and the individual.
Statsrådets framtidsredogörelse till riksdagen. Del 2, Finlands framtid - hållbar, kunnig, djärv
Förskollärarens metod och vetenskapsteori
Alkoholvanor i ett utvecklingsperspektiv
Framtidsutskottets betänkande nr 1/1994rd om statsrådets redogörelse angående Finlands framtid
Hamlet eller Hamilton? : litteraturvetenskapens problem och möjligheter
Ordning och kreativitet : i liv och vetenskap
Finska krigsbarn : en kvalitativ studie
Forskningsnära företag i Norden : forskning och utveckling 1993.
Attityder till tekniken : uppsatser skrivna för och diskuterade vid ett minisymposium arr. av Ingenjörsvetenskapsakademien och Riksbankens jubileumsfond, 20-21 april 1978
Att involvera barn i forskning och utveckling
