http://www.yso.fi/onto/yso/p170 förmögenhetsbrott
förmögenhetsbrott förmögenhetsbrott egendomsbrott
Gäldenärsbrotten : tolkning och tillämpning av straffbestämmelserna i 11 kap. brottsbalken
Brott mot borgenärer : kommentar till Brottsbalken 11. kap
Sammanfattning (s. 11-15). - Summary (s. 17-21).
Brotten mot borgenärer : tolkning och tillämpning av straffbestämmelserna i 11 kap. Brottsbalken
Förmögenhetsbrotten : riktlinjer för en översyn
Kongl. maj:ts nådiga ytterligare förordning, om straffets skärpande för dem, som föröfwa swek och bedrägeri med banco-sedlar. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 2 maji 1747.
Brotten. Häfte 1, Grundbegrepp : brotten mot person
Boken handlar om Johan af Donner som under tio års tid svindlade till sig nästan åtta miljoner kronor från Röda korset och Cancerfonden, där han var högt uppsatt chef. Vi får följa af Donners väg in i reklambranschen och hans karriär på Röda korset och Cancerfonden, men också hans växande kriminalitet.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Wåg-Betjenters och Magistraters answar, som upsåteligen utfärda falskt och oricktigt Wåg-bewis, eller låta på wågarne stående belänt Jern, eller andra belänte waror, utan Banquens tilstånd, förskingras och ur wägen tagas. Gifwen Drottningholms Slott then 21 Sept. 1787.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Assignering på Riksens Ständers Banque. Gifwen Högqwarteret Kymenegård then 19 Aug. 1789.
Hög ämbetsman (1814-1886), förskingrare.
Förmögenhets brotten
Kvalificerade förmögenhetsbrott de lege ferenda : En straffrättslig rättssociologisk undersökning
Godtrosförvärv av stöldgods? : betänkande
Brottsbalken : en kommentar. Kap. 1-12 : Brotten mot person och förmögenhetsbrotten mm.
Hitlers folkstat : rån, raskrig och nationell socialism
Förskingring
Det har hans Kongl: May:tt : ... gifwit tilkänna, huru Hans Kongl. Maij:tt ... intagit at ... ju flere tjufwar sig sammansatt, at bedrijfwa en stöld, ju mindre är summan blefwen på hwar och en, ... effter straffordningen ... kommit at ansees och plichta; ..
Kongl. maj:ts nådiga förordning, angående inwisningar och öfwer-assigneringar på Riksens Ständers Wäxel-Banco. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 12 martii 1750.
Brotten. 2. häftet, Förmögenhetsbrotten
Aldenstund uthi Sweriges lagh, : med the omständigheeter, som betarfwes, icke finnes wara uthsatt, hwad boot och straff den bör undergå, som är, antingen rådzbana til en eller annan misgiärning ..
Guldsot : berättelsen om Röda korset-bedragaren Johan af Donner
Brotten mot person och förmögenhetsbrotten
Dator- datarelaterade förmögenhetsbrott utom borgenärsbrotten
De förolda, men åter upptäckta uren : rättegåmgs-handlingar uti ett mål emellan urmakaren i Helsingfors Johan Christian Häggström, kärande och handlanden derstädes Gustaf Otto Wasenius, swarande. 1, Kämers-rätts akten
Lilla lagboken 1998
Gåtan Henning Hamilton
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
Brotten. Häfte 2, Förmögenhetsbrotten
Banditerna : nävrättens historia från Robin Hood till våra dagar
Kungörelse Uppå Kongl. Maj:ts Nådigste Befallning, Angående Straff för dem som taga Upgäld wis Tolf-Dalers Sedlars wexlande emot andra Banco-Sedlar. Stockholm af Kongl. Slotts Cantzliet den 13 Jan. 1755.
Bra lås och goda grannar... : en handbok för brottsförebyggare
Häleri : den organiserade brottslighetens möte med den legala marknaden
Förmögenhetsbrotten : kreditväsendets rättsliga problem : föreläsningar
Förverkande på grund av brott
