http://www.yso.fi/onto/yso/p17028 etnicitet
etnicitet etnicitet
American Plus : finlandssvensk etnicitet i Nordamerika
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 2, Mellan majoriteter och minoriteter : om migration, makt och mening
Likvärdighet i en skola för alla : historisk bakgrund och kritisk granskning
Etnicitet som resurs : i skolan
På Stockholms mörka gator : kriminallitteraturens konventioner i Jens Lapidus Stockholm Noir-trilogi
Svensk mångfaldspolitik : en kritik från vänster
Folkmusikinstitutets 25-årsjubileum – seminarium och fest (2003)
Både finsk och svensk : modernisering, nationalism och språkförändring i Tornedalen 1850-1939
"Somos todos iguales" : Förhållanden mellan costaricanska och nicaraguanska barn i Costa Rica
Etnicitet och nationalism
Författarna till denna antologi utforskar intersektionalitetens möjligheter och diskuterar dess begränsningar och fallgropar. Bokens bidrag syftar till att undersöka intersektionalitetens möjligheter att ställa nya frågor som dels kan fylla teoretiska och empiriska tomrum, dels vidga och berika det feministiska samtalet och feminismens politiska praktik. Texterna i denna bok visar att maktanalyser inte kan reduceras till en fråga om kön. Den ojämlikhet som grundas i kapitalism, rasism, heterosexism och som resulterar i materiellt och symboliskt förtryck kan bäst analyseras i dialog med postkoloniala teorier, queerforskning och maktkritiska perspektiv.
Jugoslavien i april 1984 : rapport från en multietnisk resa till Jugoslavien den 13-27 april 1984
Etnisk maktordning i skola och samhälle
Kvinnor och etnicitet
Studerande vid Åbo Akademi om sin finlandssvenskhet : en intervjuundersökning med kvinnliga studerande uppvuxna i Österbotten och huvudstadsregionen
Religion, vård och omsorg : mångkulturell vård i praktiken
Exotisk sexualkultur i västerländsk pornografi : en studie i hur herrtidningen Jallu rasifierat sexualkultur i Afrika, Asien, Mellanöstern samt Sydafrika år 1958-1978
Maktens (o)lika förklädnader : kön, klass & etnicitet i det postkoloniala Sverige : en festskrift till Wuokko Knocke
Etnicitetsbilden i finlandssvenska medier
Obamas budska går hem
Samernas historiska bakgrund
Krigets ramar : när är livet sörjbart?
Relationens filosofi : omfångets poesi
"Varför kan inte dessa välutbildade människor få stanna?": en bild av kampanjjournalistik ur etnicitetsperspektiv
Den afrikanska "traditionellt" religiösa kvinnan : en kritisk granskning av representationer av kön och genus samt ras och etnicitet i Geoffrey Parrinders och Olof Petterssons verk
Inledning
Tala om mångfald! : medborgarsamhället, media, universitet och etnicitet : festskrift till Tom Sandlund
Religion och meningsskapande i olika livssituationer : rapporter från den första diplomkursen i religionspsykologi
Det gröna finrummet : etnicitet, friluftsliv och naturumgängets urbanisering
Den finlandssvenska populärmusikens vara eller inte vara : diskursiva och nymaterialistiska utgångspunkter för etnicitetsinriktad musikforskning
När skolan gör skillnad : skola, etnicitet och institutionell praktik
Árbediehtu : samiskt kulturarv och traditionell kunskap
Skolan gör skillnad : etnicitet och institutionell praktik
Vitt på svart
Är jag en riktig same? : en etnologisk studie av unga samers identitetsarbete
Särskilda ungdomshem och vårdkedjor : om ungdomar, kön, klass och etnicitet
Svea folk i Babels land : svensk identitet i Kanada under 1900-talets första hälft
Rapport om färgens betydelse
Finlandssvensk etnicitet : det finlandssvenska syns på många sätt i kvinnors livshistorier
Mångfalden i det svenska filmarvet (1890-1950)
Med döden som bröllopsgäst : om människor i Kerala, södra Indien
Vi och dom och alla dom andra andra på Komvux : etnicitet, genus och klass i samspel
Narrativ som strukturerare av etnisk identitet : en ny synvinkel på etnicitet
Ungdom, kulturmöten, identitet
Etnicitet som performans : om finländska immigranter i Madrid
Sammanfattning på engelska med titeln: Sápmi Marriages.
Perspektiv på sociala problem
Lärobok i sociologi
Något behov av att bli helfinsk har hon inte : en studie om toleransbefrämjande tidningsjournalistik och representationen av muslimska invandrarkvinnor
Frågan om "etnisk nationalism", nationell självbild och 1700-talets Sverige
Gäst i Sverige : sanningsregimer, villkorade själv(re)presentationer och nationell tillhörighet vid moskévisningar i Stockholm
Svenskt och finskt som minoritet och majoritet
Etnicitet, politiskt våld och valsystem : en jämförande undersökning
Lysning av misstag, sa Lysander : om judisk "ras" som äktenskapshinder
Den svårfångade etniciteten
Kulturmöten : en introduktion till interkulturella studier
Med sammanfattning på svenska.
Finlandssvensk identitet i relation till finskt och svenskt : identifikationsmönster, kontakt och attityder
Multikulturell kvinnohälsa : med fokus på gynekologi och obstetrik
Makt, kön och diskurser : en etnografisk studie om elevers aktörsskap och positioneringar i undervisningen
Vi dansar inte på bordet : lesbiska invandrarkvinnor i Sverige: stigmatisering & stolthet
Åldrande och omsorgens gestaltningar : mot nya perspektiv
Sociala kategoriseringar i samspel : hur kön, etnicitet och generation konstitueras i ungdomars samtal
Musik och identitet i finnskogarna
Genus och kultur i psykologi : teorier och tillämpningar
Finskt och svenskt : stereotypier, status och dolda känslor
I gränslandet mellan svenskt och samiskt : identitetsdiskurser och förhistorien i Norrland från 1870-tal till 2000-tal
Etnisk separatism inom EU:s medlemsländer
Det förenande och förhandlingsbara finlandssvenska : hur det finlandssvenska berättas i kvinnors livshistorier
Folkmusik och etnicitet : elva nordiska forskare diskuterar folkmusikens betydelse för etnicitet och nationalism
Värdegrund och svensk etnicitet
Jämtarna och samerna kom först
Brott och straff
Romernas vara eller icke-vara i de nordiska länder
Multikultiungdom : kön, etnicitet, identitet
Upplevelser av hot mot den finlandssvenska identiteten : orsak till identitetsförstärkande strategier?
Att leva med demens
Den andra generationen sverigefinnar - finländare eller svenskar?
Den föreställda mångkulturen : klass och etnicitet i svensk samtidsprosa
Konceptuell förändring genom historieskrivning som meningsskapande praktik : en fallstudie av Aira Kemiläinens Finns in the shadow of the "Aryans" (1998) och Shlomo Sands The Invention of the Jewish people (2009)
Vi har ju mötts förr
"Ja har Afrika å du har Asia" : etnicitet som resurs i flerspråkiga elevers vardagsinteraktion
Omsorgsarbete i omvandling : genus, klass och etnicitet inom hemtjänsten
Den finlandssvenska identitetens variationer
Äldre finländska migranter berättar
Företagande i minoritet : om etnicitet, strategier och resurser bland assyrier och syrianer i Södertälje
Sociala positioner : en översikt
Vi och de
Etnicitet som performans - om finländska immigranter i Madrid
Miljonsvennar : omstridda platser och identiteter
Bortom etnicitet : festskrift till Aleksandra Ålund
Kolonialism ur könsperspektiv : Gloria Wekker kombinerar kvinnoforskning och etnicitet
Det främmande ögat
Invandring och etnicitet : en analys av ledare i Helsingin Sanomat och Hufvudstadsbladet 1999-2001
Ett kåserande inlägg om "nordismen" : (... ur en finlandssvensk aspekt)
Etnicitet och identitet : några reflektioner med utgångspunkt i språksituationen i Tornedalen
Utbildning på (o)lika villkor : om kön och etnisk bakgrund i grundskolan
Etniska fördomar och social distans : en jämförande studie
Migration och etnicitet : perspektiv på ett mångkulturellt Sverige
Genus och etnicitet i äldreomsorgen : röster från sverigefinska pensionärer
Etnicitetens betydelser i bosniska flyktingars livshistorier : gränsdragningen mellan "vi" och "de"
Etniska relationer i vård och omsorg
Äktenskap i Sápmi : giftermålsmönster och etnisk komplexitet i kolonisationens tidevarv, 1722-1895
Etnicitet . : perspektiv på samhället
På kryss - en färd mellan indentiteter
Gränsfolkets barn : finlandssvensk marginalitet och självhävdelse i kulturanalytiskt perspektiv
Minstrel- eller Messiasgestalter : etnicitet och karaktärisering i Harriet Beecher Stowes Uncle Tom's Cabin (1852) och i svenska bearbetningar från 1938 och 1991
Postmodern judiskhet
Att skriva in sig i Svenskfinland
Möten över generations- och etnicitetsgränser. Delrapport 1, Gamla och unga lär
Bara funktionshindrad? : funktionshinder och intersektionalitet
Den mångbottnade identiteten
Vid framtidens hitersta gräns : om maskulina elevpositioner i en multietnisk skola
Modern, svensk och jämställd : om barn, familj och omvärld i grundskolans läseböcker 1962-2007
Arkeologi, etnicitet och språk : teoretiska och metodiska problem
"Känn dig själf" : genus, historiekonstruktion och kulturhistoriska museirepresentationer
Den svårfångade etnicitet : möjligheter och begränsningar i arkeologisk forskning
Vithet i svensk spelfilm 1989-2010
Den europeiska identiteten : bidrag till samtal om Sveriges framtid
Ögats folk : döv etnicitet och härkomst
Intersektionalitet i socialt arbete : teori, reflektion och praxis
Ett delat samhälle : makt, intersektionalitet och social skiktning
Samlingen innehåller material från tillställningen som anordnades i anslutning till Finlands svenska folkmusikinstituts 25-årsjubileum som hölls i Vasa i oktober 2003. I samlingen finns ljudinspelningar, videoinspelningar, manuskript, och fotografier från det nordiska folkmusikseminariet ”Folkmusik och etnicitet” samt från jubileumsfesten.
Skolan är en plats där barn, ungdomar och personal med olika etnisk bakgrund möts. Men vad är etnicitet? Hur kommer det till uttryck, hur uppstår det och varför tillskrivs det "invandrare" men sällan "svenskar"? Layal Kasselias Wiltgrens bok, som baseras på en årslång fältstudie på en förortsskola, är angelägen för alla som arbetar med barn och unga i Sverige idag. Här erbjuds en behövlig och begriplig teoretisk grund till hur och varför vi ska möta elever som individer snarare än som representanter för ett kön, en bostadsort eller en etnisk grupp. Boken lyfter fram de positiva resurser eleverna bär med sig och vilka möjligheter det finns att stärka ungdomarna ytterligare. Författaren uppmärksammar att etniciteter är komplexa. En person kan beskriva sig själv som irakier, kaldé, arab och svensk vid olika tillfällen. Stereotypa uppfattningar begränsar därför eleverna. Det gäller att skapa ett utökat handlingsutrymme för ungdomarna, vilket är en viktig del av värdegrundsarbetet.
Sammanfattning och reflektioner.
Los Angeles en stad med lika många fördomar som etniciteter : en analys av filmen Crash
Den vita myrans börda
Etnicitetens gränser och mångfald
Andras andra
Att skriva det finlandssvenska : etnicitet i kvinnors livshistorier
Migrationens och etnicitetens epok : kritiska perspektiv i etnicitets- och migrationsstudier
Att vara tillsammans : ideell finlandssvensk gemenskap i Esbo, Helsingfors, Korsholm och Vasa
Individen i fokus : musik, etnisk identitet och kulturell representation
"Är du finsk, eller ...?" : en etnologisk studie om att växa upp och leva med finsk bakgrund i Sverige
Identitet och etnicitet ur ett finländskt och ett ungerskt perspektiv
Det främmande ögat : etnologiska studier i norskt vardagsliv
Arbete : intersektionella perspektiv
Blond och blåögd : vithet, svenskhet och visuell kultur = Blond and blue-eyed : whiteness, Swedishness, and visual culture
