http://www.yso.fi/onto/yso/p17086 planritningar
planritningar planritningar
Byggnadsskick i Karis och Pojo (1925)
Fotografier av byggnadsskick, jordbruksredskap, möbler, planritningar av byggnadsskick, planritningar av hemman, teckningar av byggnadsskick,. 64 planritningar, 5 plankartor, 49 teckningar.
Samlingen innehåller fototografier och ritningar av byggnadsskick. 27 planritningar, 3 hemmansplaner och 13 teckningar.
Herremannens bostad : studier över nordisk och allmänt västerländsk bostadsplanläggning. 1, Före 1700-talets mitt
Jfr. uppföljning i SLS 872.
Byplaner från Närpes (1916)
Fotografier och skisser av interiörer (1936)
Prisnämndens i Stationhustäflingen protokoll
Planritningar från Östra Nyland (1914)
Brev till Nils Anders Gadolin  (1829-1879)
Fritidshus = Fritidshus = Fritidsboliger = Vapaa-ajan asunnot
Huru böra byggnadsritningar karteras?
Wid Bertlods rivera : teckningar och anteckningar
Fotografier av interiörer, möbler, skisser till stugplaner, teckningar av möbler.
Drag ur utvecklingen av de finska allmogebostädernas planform under 1700-och 1800-talen
Byggnaden som kunskapskälla
Miljövennlige hus : Ekologiska hus : Miljövenlige huse : Ekotalot
Byggnadsskick och byform (1923)
1900-talets fartygsarkitektur i Sverige. Del 1, Visst var båtarna finare förr?
Skandinaviska hem : skandinavisk husdesign : skandinaviske hjem : skandinaavisia koteja
Om nödvändigheten av att utföra kyrkoritningarr i tvenne exemplar
Materialet delvis behandlat av Arne Appelgren i  uppsats i Folkloristiska och etnografiska studier IV.
Samlingen består av fem stycken planritningar över gårdar från Östra Nyland.
Sjöfararna får egen rastplats : sjöfararcentrets grundsten murades i Nordsjö
Materialet delvis behandlat i Folkloristiska och etnografiska studier IV.
"Rationell och ändamålsenlig planlösning"
Landtmannabyggnader
Arkivet består av brev från rektor Carl Wilhelm Ahrenberg till Nils Anders Gadolin. Ett av breven (daterat 19. 12. 1876) innehåller en planritning. I arkivet ingår även ett brev från C. W. Ahrenberg till G. A. Wallin. från 1829.
Fältdagböcker, intervjuer med ungdomar på ungdomsgården Unkan (Runebergsgatan) och Botby högstadieskola, ungdomars skisser över sina rum. Samlingen innehåller nr 1/1993 av tidskriften Laboratorium för folk och kultur med Anna Finniläs artikel.
Bostadsplanens utveckling under senare år
Finnilä, Anna 1993: Att ta rummet i besittning — ungdomar i Helsingfors. Laboratorium för folk och kultur 1/1993 (30-33)
Samlingen innehåller 4 byplaner, planritningar.
Byggnadsskick, möbler och spisar (1924)
Fotografier och ritningar av byggnadsskick och byggnadsteknik på Iniö och Houtskär. Vasstäkt. 27 kartor och planritningar, 32  teckningar.
