http://www.yso.fi/onto/yso/p17018 motionslekar
motionslekar motionslekar idrottslekar
Gympa och hålligång
Idrott för livliga barn
Hej lilla smultron! : baby- och rörelsesånger : musik av Smultron & sång
Lilla Vickevire och hans vänner : fingerlekar och rörelseramsor
Träning och lek : två och två eller tre och tre
Småbarnsrytmik : lek och rörelse till musik
Kul i idrottsskolan
Rörelse på lek och allvar : om psykomotorisk specialpedagogik
Här kommer en liten mus : rim och fingerramsor i urval
Rörelseträning för barn med försenad utveckling
Lek gympa och rock'n roll
Stegrering av ledarstilar i barnlekar
Rörelseträning i klassrummet. [Del 1]
Utvecklingspsykologiska och estetiska aspekter på danslek
Lekar : lämpade för användning under gymnastiklektion såväl utom- som inomhus
Full fart i leken : 285 lekar lämpliga för alla åldrar speciellt för åldrarna 3-8 år
Cirkus HoppA Lång!
Dansa med diskhandduken!
Kul för alla : 101 lekar för barn och vuxna i alla åldrar
Röster om danspedagogik
Gamla svenska idrottslekar
Vill du leka? : alla slags lekar, sånglekar, danslekar
Rörelselek : en metod att stimulera barns utveckling
Höra, röra, göra : fingerlekar, lekar, sångtips, lästips och pyssel för de små
Enklare lek- och idrottsplatser
Hopprepsboken : enkelrep, dubbelrep, långrep, parhjul, trick m.m
Den levda kroppen och den upplevande människan : en analys av en grupp speciallärares arbete med rörelselek med vuxna, autistiska elever
Sjung och lek!
Ett år i ur och skur : utomhuspedagogik i förskolan
Lek idrott hälsa : rörelse och idrott för barn, 1. Ute
Allergi- och astmahandbok för dagvården : hur beaktar man allergi- och astmabarnens behov i dagvården
Glada småttingar : gymnastikprogram för barn
Alfabetssånger : musikjympa med smultron & sång
Klara färdiga gå!
Dramatik för barn. [1]
Danslek med rörelsehindrade barn : att uppleva och uttrycka känslor i dans
Småbarns utevistelse : naturorientering, lek och rörelse
Öva - leka - lära : motorisk träning för alla
Sammanfattinig. - Summary.
Rörelseglädje med Sherborneövningar Relation Play
Drippe drippe dropp : rim, fingerlekar och rörelselekar
Lek, idrott, hälsa : rörelse och idrott för barn. 2, Inne
Självtillit, kommunikation, rörelseglädje : genom Sherborneövningar
Lekar. I, boll-lekar
Motorik, lek och lärande
Lek och rörelse för förskolebarn
Om du inte rör mig så dör jag : den taktila kommunikationens betydelse för barns utveckling
Mera musik från topp till tå
Barn i rörelse : fysisk aktivitet och lek i förskola och skola
Utveckling genom lek och idrott
Taikatanssi = Lycka är att dansa
Rytmiksäcken : med svenska so/no och bild
Fysiska aktivitetens betydelse inom småbarnsfostran : en kvalitativ studie om fysiska aktivitetens betydelse för barn
Rörelsemotiv
Rörelseglada barn : ett kursmaterial för rörelseutveckling med förskolebarn
Lek och rörelse för lågstadiebarn. 2
Barnet och ärtpåsen : hur ett barn kan utvecklas socialt genom lek och motion
Min skattkammare. 1 : Rida rida ranka
Babyrytmik. 2, 32 sånglekar för små barn
Framställing om inrättande och ordnande af särskilda lek- och idrottsplatser i Helsingfors
Moas och Rasmus gympaäventyr
Folklig idrott : en etno-sociologisk undersökning av den finlandssvenska allmogens manliga friluftslekar, särskilt under sommarhalvåret, deras miljö och tradition i belysning av idrottens allmänna historiska förändringar och sociala betydelse
Massagesagor och beröringslekar : för barn 4-8 år
Fria lekar : anvisning till skolans tjenst
Stora lekboken
Lek med rörelser
ABC i rörelse
Lek äger rum : planering gör barn och ungdomar
Kropp, rörelse och hälsa i förskolan
Lek idrott hälsa : rörelse och idrott för barn, 2. Inne
Lek och rörelse för förskolebarn. 2
Lek med barn! : en handbok för dig som leder barn under skolåldern
Lek och rörelse för lågstadiebarn. 1
Lek och rörelse för förskolebarn. 3
Kom ska vi dansa, kom ska vi sjunga
Ett steg i sänder : en kommunikationsmodell inspirerad av Sherbornes Relation Play vid autism och andra kommunikationsstörningar
Rytm - rörelse - musik för barn
Fysiska aktivitetens betydelse inom småbarnsfostran : En kvalitativ studie om fysiska aktivitetens betydelse för barn
KUKAKO - kuule, katso, koe : lekfulla lärandesituationer i finska
Vägen till språket
Motionslekar med familjen
Lekar. 1, Boll-lekar
Sånglekar. Andra samlingen, 35 melodier med text och lekbeskrifningar samt 12 fotografier
Lek, idrott, hälsa : rörelse och idrott för barn. 1, Ute
Bollspel och spelanpassningar
Sånglekar. Första samlingen, 30 melodier med text och 17 fotografier
Lärobok i gymnastik : småbarnsgymnastik med rörelseförråd och dagövningar (6-8 år). Småbarnsgymnastik med rörelseförråd och dagövningar (6-8 år)
