http://www.yso.fi/onto/yso/p17090 episka dikter
episka dikter episka dikter
Grafven i Perrho
Riddar Unos söner : en romans
Ur Finlands svenska lyrik : antologi
Gäddan i katsan : Elgskyttarne och mannens domesticering
Samlade skrifter. Del 12, bd. 1, häft 1-3, Kommentar till Episka dikter
Kärleken till tingen - ett tema i Runebergs lyrik
Runeberg och den finlandssvenska litteraturen
Runebergs skaldskap : kritiska studier föregångna af redogörelse för normalupplagans redaktion samt en kronologisk förteckning
Elgskyttarne
Fänrik Ståls sägner aktualiserade : om och kring en ny stor bok
Samlade skrifter. 12:2:3, Kommentar till Episka dikter
Inledning
Atis och Camilla : skalldedigt i fem sånger
Striderna om Kung Fjalar
Julqwällen : en dikt i tre sånger
Elgskyttarne : nio sånger
Johan Ludvig Runebergs samlade arbeten. 1.-2. bandet
Om Fänrik Ståls sägner : betraktelser
Johan Ludvig Runeberg - klar och gåtfull
Vänrikki Stoolin tarinat = Fänrik Ståls sägner
Samlade skrifter av Johan Ludvig Runeberg. 12:2 delen, Kommentar till Episka dikter. 1 häftet
Geisli Einarr Skúlason orti
Vänrikki Stålin tarinat : Fänrik Ståls sägner
"Jukotata de där va bra" : en kontrastiv analys av bruket av svordomar i en rikssvensk, finlandssvensk och finsk roman samt i ett autentiskt finlandssvenskt samtal
Kantslag : [noveller] ; Minna saknar en övningslokal : [roman]
Ljuset har djup : Jarl Hemmer och idyllen
Samlade skrifter. 12:[1]:1, Kommentar till Episka dikter
Quid sit classicus? : det klassiska arvet i Runebergs diktning
Hanna : en dikt i tre sånger : (skolupplaga)
Julqvällen : en dikt i tre sånger
Episka dikter
Om Johan Ludvig Runeberg. Förra häftet
Fänrik Ståls sägner : en samling sånger
Centralsång
Fänrik Ståls sägner och verkligheten
Johan Ludvig Runeberg i sin religiösa utveckling
Julqvällens moderna författare
Johan Ludvig Runeberg : hans liv och hans diktning. 1-2
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
Fänrik Ståls sägner
Litteraturens klassiker : i urval och översättning. 4, Medeltidens litteratur : episk diktning m.m
Samlade skrifter. Del 12, bd. 2, häft 1, Kommentar till Episka dikter
Karin Månsdotters saga : en diktcykel
Samlade skrifter. 12:[1]:2, Kommentar till Episka dikter
Ernst Josephson och Fänrik Stål
Samlade skrifter. Del 5, Fänrik Ståls sägner
Jag såg ett folk... : Runeberg, Fänrik Stål och nationen
Runebergs "Kung Fjalar" : några stildrag
Julkvällen och Graven i Perho : skolupplaga
Nadeschda : nio sånger
Joh. Ludv. Runeberg : hans lif och hans diktning. 2
Samlade skrifter. Del 12, bd. 2, häft 2, Kommentarer till Episka dikter
Runeberg-gestalten : strödda studier
Samlade skrifter. 12:[1]:3, Kommentar till Episka dikter
Hanna : en dikt i tre sånger
Älgskyttarne : nio sånger
Åbo hus genom tiderna
Fänrik Ståls hjeltar och skådeplatsen för deras bragder : biografiska och topografiska anteckningar
Århundradets kärlekssaga
Johan Ludvig Runeberg och Fänrik Ståls sägner : ett bihang till Fänrik Ståls sägner
FÄNRIK STÅLS SÄGNER : en samling sånger
" Demonen flyger över Kaukasus, utan riktning och mål, uttråkad av sitt eviga liv. En dag skådar han i Georgien en ung, vacker flicka av adlig börd, Tamara, och för första gången sedan sitt fall drabbas han av kärleken. Han försöker erövra hennes själ, men misslyckas och förblir lika ensam i världen som förut, utan hopp, utan kärlek. Michail Lermontovs Demonen från 1830-talet är ett av den ryska litteraturens största diktverk och tolkas här för första gången på över hundra år i sin helhet till svenska av översättaren och librettisten Lasse Zilliacus. Tvåspråkig utgåva. " -- (Ersatz)
Sandels : ett problem i Runebergstolkningen : föredrag vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 18 september 1933
Fänrik Ståls sägner : en samling sånger. 1
Kung Fjalar : en dikt i fem sånger
Berättande dikt från 1700-talet
Johan Ludvig Runebergs samlade arbeten. 3.-5. bandet
Brudskaran
Johan Ludvig Runebergs samlade arbeten. 3. bandet
Paavo och Anna : en dikt : episkt försök
Kalevala : efter andra original-upplagan
Om Johan Ludvig Runeberg : tvenne föredrag
Vänrikki Stoolin tarinat I = Fänrik Ståls sägner I
Runeberg och hans diktning
Metamorphosis eller Förwandlingar, utgifne af Hans Mikkelsen borgare och inwånare i Callundborg; men nu til forn-älskares tjenst på swenska öfwersatte, och med några nyttiga anmärkningar försedde
En marmorstaty full av liv
Johan Ludvig Runebergs samlade arbeten. 4.-5. bandet
Den fornisländska poesien
"Fattigt är Finland /.../" : den unge Runeberg som epiker och folklivsskildare
Jääkynttilät : ströskrift i fria häften. Häft 1
Julqvällen : tre sånger
Kalevala för lata
Samlade skrifter. Del 14, häft 1, Kommentar till Fänrik Ståls sägner
Studier öfver Runeberg. 2, Inbjudningsskrift till den högtidlighet, hvarmed professoren i praktisk medicin, riddaren af Kongl. Wasa orden, med. doktorn herr Gustaf Sven Trägårdh kommer att i embetet inställas, utfärdad af Kongl. Carolinska universitetets rektor [Gustaf Ljunggren]
Kring Fänrik Ståls sägner
