http://www.yso.fi/onto/yso/p17015 skärgårdar
skärgårdar skärgårdar
Inte så illa egentligen : några anteckningar om befolkningsutvcklingen i skärgården - före de stora kommunala omvälvningarna
Trafiktjänsterna i Skärgårdshavet och Finska viken : lägesbild 2016
Brändö : nära riket
Hushållning och byväsen kring norra delen av Skiftet
Kustfiskare och kustfiske i Finland under den industriella epoken : studier i en yrkesgrupps yttre villkor, sociala skiktning och organisation 1860-1970
Ett förbisett kulturområde som rycker närmare
Seminarium om kulturturism för skärgårdens och kusttraktens svenskspråkiga kommuner : Åbo, 13.-14. maj 1981.
Västerkalax : intill allfartsvägen mellan Sverige och Finland
Min älskade skärgård
Fritidsturismen i Borgå skärgård
Grekiska övärlden
Ön  ABC i skärgården
Lyriker och berättare
Skärgården på 1950-talet enligt Atlas över Skärgårds-Finland
Det märkliga stenriket
Visioner och optimism för framåt i skärgården
Kommunreform och skärgårdens framtid
För själ och kropp : det femtonde skärgårdskvinnoseminariet 15-17 september 2000 i Högsåra i Åbolands skärgård
Ett maritimt lokalsamhälles historia och dess dimension i nutiden : en etnologisk studie av Beckholmen i Åbo
Från Ålands skär : sägner och historier af Hanna Rönnberg
Skärgårdsmat med Salming
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1958. Sjuttiotredje årgången
Föglö : folkrikast i skärgården
Skärgårdens växter och djur
Rött stoft : kriminalroman
Möte mellan kuster
Nytt program för skärgården snart klar
Fritidsbebyggelse för skärgårdsbor? : studier av fritidsboendets betydelse för sysselsättningen i Blidö församling, Norrtälje kommun 1945-1987
Värmebölja
Spöken och spioner
Sottunga : den gröna ön mitt i farleden
Människohamn
Strängöarna : från krononybygge till sommarö
Skärgården i Östra Nyland
En värld av öar : den stora boken om Stockholms skärgård
Skärgårdskapell och kyrkor i Hitis skärgård under 700 år
Något om hur man ser skärgården i litteraturen
Vad vore tidskriften Skärgård utan alla eldsjälar
Ålands skärgårdskommuner behöver draghjälp
Finland : öarnas och sjöarnas land
"Precis som på Saltkråkan" : Skärgårdsromantik från Högsåras horisont
"Smala farleder som är fulla med grund, en unik natur och sönderskurna strandlinjer som skapas av tusentals öar gör oljebekämpningen svår i skärgårdsområdena. Det är långsamt och dyrt och i vissa fall till och med omöjligt. Det här informationspaketet om oljebekämpning har utarbetats som en del av ARCHOIL-projektet som administreras av Åbo yrkeshögskola och som söker nya metoder för oljebekämpningen i skärgården. Målområde för projektet, som är finansierat av Central Baltic Interreg IVA, var Ålands och Stockholms skärgård och Skärgårdshavet som alla är liknande till sina förhållanden. Ett av de främsta syftena med projektet var att erbjuda de kommunala tjänsteinnehavarna information om grundläggande begrepp inom oljebekämpning, samt information om myndigheternas ansvar och skyldigheter i en situation där det skett en fartygsoljeolycka. Den här publikationen behandlar anvisningar som gäller oljebekämpning särskilt ur ett perspektiv för kuststäderna och kommunernas tjänsteinnehavare, men informationen kan också användas av tjänsteinnehavarna i andra städer och kommuner där den är lämplig att använda." --
Taxonomisk och funktionell långtidsutveckling av bottenfaunan i Ålands skärgård
Skärgårdsröster och skärgårdens kulturarv : berättelsen som resurs
Behåller skärgården livskraften?
Sibbo skärgård lever : men trycket från många håll är kännbart
"Man skall slita på fotsulorna"
Kartering av makrofyter, framtagandet av en klassificeringsmetod för att kunna beräkna ekologisk status för Ålands skärgård och skapandet av miljöövervakningsprogram
Rapport från seminarium 3 april 1993 på Kökar, Åland
Ett skärgårdssamhälles historia. I, Från Wargö till Bergö
Vildros och kaprifol : trädgården på ön
Nordiska ministerrådets skärgårdssamarbete
Åttonde Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson. På en liten ö mittemot Sandhamn pågår ett seglarläger med hundratals barn. När ett av barnen försvinner tvingas Thomas lägga sina privata bekymmer åt sidan. Samtidigt ska Nora Linde påbörja sin svåraste rättegång sedan hon kom till Ekobrottsmyndigheten.
Lågtryck över kustbandet : rapporter och minnesbuilder från Kalle Schevens skärgård
Över fjärden är himlen hög
Reservat eller lokalsamhälle? : levande skärgård enligt svensk modell
Skärgårdspolitik?
Charta öfver Åland med en del af Svenska och Finska skären samt post-vägen imellan Sverige och Finland
Livsåskådningars roll i miljökonflikter
Vandra Roslagsleden : samtliga 11 etapper från Danderyd till Grisslehamn och förslag på trevliga vandringar i ledens närhet
Kartering av makrofyter och drivande alger på grunda mjukbottnar i Ålands skärgård = Survey of macrophytes and drifting algae on shallow soft bottoms in the Åland archipelago
I sanningens namn
Skärgårdshavers biosfärområde - harmoni mellan människa och natur
Vad skall skärgården leva av?
Skärgårdsdelegationen arbetar för skärgården
Vad är skärgård?
Julstämning 2013
Från nattväkteri till projekt : statens skiftande roller i ytterskärgården
Utvecklinen av turismen i Sibbo skärgård- Åtgärdsplan
Ekenäs skärgård : en historisk överblick
Skärgårdens djurliv : ostkust och västkust
Öde
En skriven bild av den Östnyländska skärgården
Växelverkan skärgård - stad : ett framtidskoncept från Åboland?
Berättelser om hav och människor
Skärgårdsliv
Alle mans skärgård
Skärgårdsnoden
Elämän saaristossa... = Livet i skärgården..
Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion
Skärgårdsbon : nationalparkens mest hotade varelse
Utskärsdelikatesser
Oppipoika = Lärjungen
Skärgård : strandhugg och upptäcktsfärder i Stockholms havsskärgård
Miljötillstånd i grunda havsvikar : beskrivning av grunda havsvikar i Uppsala och Stockholms län, Sverige, samt på Åland och i den västnyländska skärgården, Finland : metodutvärdering för undersökningar av bentiska växt- och djursamhällen i grunda havsvikar
Författaren, landskapsarkitekt, berättar om hur han anlade sin drömträdgård på en ö i Stockholms ytterskärgård. I trädgården har han blandat den ursprungliga växtligheten med odlade örter, gräs och buskar. Inspiration har hämtats från bl.a. Irland och Japan. Steg för steg-beskrivningar och råd om odling och växtval.
Svart som natten ; Vita nätter
Ungdomsrådets röst i skärgården
Fiskarhemman blir värdefull miljöstiftelse
Skärgård i omvandling : miljö och människa i Finlands skärgård
Steg efter steg i tystnad och gemenskap
I sanningens namn. Del 1
Bilderbergmötet
Byggnadstillsynen i skärgården : En jämförelse mellan byggnadstillsynen i Pargas, Nådendal, Kimitoön och Raseborg
S:t Anna och Gryt : strandhugg i Östergötlands skärgård
Sinnenas skärgård
Charta öfwer påstwägen emellan Stockholm och Åbo
I havsbandet
Aktuella problem vid skärgårdens jaktvård
En resa till Kökar : Kökar och dess historia
Skärgårdsinventering i Kaskö och Närpes 1998
Den data som samlats in : utförda intervjuer och enkäter
"Halva lönen att få bo i skärgården" : möte med Kaj-Ingmar och Carita Eklund på Åvensor
Skärgårdskunskap. 3, Rapport från seminarium på Skärgårdsfolkhögskolan Houtskär Åbolands skärgård 21-22 mars 1992
En fröjdefull jul : roman ; Sol och vår : roman
Iakttagelser över löjans [alburnus lucidus L] föda i Helsingfors östra skärgård
Världsarvsstatusens ekonomiska effekter på turismföretag : Case: Kvarkens Skärgård
Tistlarna - Strömstad : leder och hamnar i Göteborgs och Bohusläns skärgårdar
I grunden utan skuld
Natur och människa nästa i Skärgårdskunskap
Kartering och klassificering av undervattensmiljöer samt tillämpning av informationen på den regionala planeringen : NANNUT-projektet på Åland 2010-2012
Reflektioner kring skärgårdsboende - varför inte?
Skärgårdsmysteriet
Bottenfaunan i Ålands skärgård 2013
Lärdomsprovet baserar sig på hur fritidshusgäster upplever Borgå skärgård som turistdestination. Syftet med lärdomsprovet var att samla in information om fritidsboende av de som äger eller hyr en sommarstuga i Borgå skärgård. De viktigaste frågorna som togs upp gällde hur de upplever att tillbringa sin semester i Borgå skärgård, hur de tillbringar tiden på sommarstugan samt om de använder sig av de tjänster som erbjuds i Borgå regionen. Själva kontexten behandlade fritidsboende i allmänhet samt Borgå och övriga kommuner i Östra Nyland. Den teoretiska referensramen baserade sig på teori om den offentliga och privata sektorn, turismsystemet, tjänstekonceptet, tjänsteprocessen och tjänstekvaliteten. Undersökningen som gjordes var kvalitativ. Allt som allt intervjuades åtta personer, som äger eller hyr sommarstuga på Emsalö, i Tirmo och på Pellinge. Slutresultatet visade att de flesta är mycket nöjda med tjänsteutbudet i Östra Nyland, och är nöjda med alla evenemang som ordnats. Under intervjuerna kom det också fram några negativa saker, nämligen avfallsplatsen i Tirmo som borde skötas bättre sommartid, och att det skulle finnas fler bussturer per dag till Emsalö. En annan sak som nämndes var att det skulle kunna finnas fler sommarstugor som skulle hyras ut i Östra Nyland, samt sådana stugor som man kan hyra för endast några veckor. De intervjuade skulle inte byta ut stället att ha fritidshuset på.
Byggnadsplanering för skärgården
Skärgårdskvinnan i förändringens tid : det tionde Skärgårdskvinnoseminariet, den 14-17 september 1995 i Geta på Åland
Runt min ö : från Trosa skärgård
Från oljeskada till lyckad oljebekämpning : informationspaket för kommunens tjänsteinnehavare
Strövtåg i Ranrike
Norrskär, Norsskär... : fåglar och fyrvaktare mitt i Kvarken
FÖSS : organisationen för Finlands små öar
Världsarvet Kvarkens skärgård : nyckeln till destinationsutveckling för Österbotten?
Pärlan i havet : det trettonde skärgårdskvinnoseminariet, 18-19 september 1998 på Enklinge i Ålands skärgård
Östra Finska vikens utöar : storslagen natur med minnen av gammal finsk bosättning
Valsörarna
Stenskärs naturstig = Stenskärin luontopolku
Bortglömda justitiemord i skärgården
Producenterna och livsmedelsförädlarna kan få använda märket Skärgårdssmak
Nyländsk skärgård
Fyrmästarens dotter
Bygga och bo
Sommarö-seuran vuosikirja. 2003 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2003
Vinter i skärgården
Utö : ön som var ett paradis
Terranova - Kvarkens naturcentrums kundundersökning och fortlöpande respons 2011-2013
Iskall
Havskatten
Blommande skärgård
Kökar : ytterst i havet
Handbok för skärgårdsfiskare
Havsblänk : de tio Öckeröarna i Göteborgs norra skärgård
Kunde skärgårdsinstitutet bli ett forskningsinstitut?
Spelets fångar
Servicenivån i skärgårdstrafiken och konkurrensutsättning av trafiken
Vägvisare till Stockholms skärgård
Kundundersökning för Martin's
Kumlinge : med tillväxtpotential
Vind i seglen : det fjortonde skärgårdskvinnoseminariet 16-18 september 1999 på Finnhamn i Stockholms skärgård
Skärgården förr : fotografiska dokument från Gräsö till Landsort
Sommaröarna : reakreations- och villaort invid Helsingfors
Skärgårdar i Vänern : en guide till natur och landskap
Hur man läser av en ö
Nya tankar för skärgårdens utveckling
Bortom horisonten : från semestersegling till oceansegling
Båtsommar : mat, upplevelser och segelvatten i Norden
Skärgårdsdoktorn: Den första sommaren & Kräftor och kvällsdopp
Skärgårdsforskning : rapport från symposiet "Skärgårdsforskning i Svensk-Finland", 1977 i Åbo
Kaldonskär : pärlan i Närpes skärgård
Västfinska skärgården skildrad i ord och bild : till tjänst för turisten och ortsbor. 1
Att bevara och utveckla Stockholms skärgård
EN FRAMTID BYGGD AV BROAR : Marknadsundersökning bland inkvarteringsföretagen i 7 Broars Skärgård
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
I Åbolands skärgård
Skärgårdsprogrammet 2003-2006 : ett sammandrag
Spår i tid, spår av liv : skärgårdens byggnadstraditioner och kulturarv, från detaljer till helhet
Växthusfenomenet och växtvärlden i utskären
Skärgården hörs men bestämmer inte
Våga & vinn
Den finländska skärgårdspolitikens framväxt och utveckling : strukturell bakgrund, aktörer och institutioner
Utöar
Hållbar turismutveckling: fallstudie: Korpo
I yttersta skärgården : där hav och himmel möts
En presentation av de åländska skärgårdskommunerna
Skärgårdsmiljöer : nuläge, problem och möjligheter
Trettionde årgången
Vårdö : med förortskaraktär
Spindlar från Åland och sydvästra Finlands skärgård
Stödjepunkt Gåshällan : blev naturstation
Detta lärdomsprov redogör för den hållbara utvecklingens innebörd samt för hur man kan främja turism som följer den hållbara utvecklingens principer i skärgården och Korpo. Undersökningens forskningsproblem är i sin del indelat i tre forskningsfrågor, som behandlar nuläget och framtiden i skärgården och Korpo, skärgårdens hot och åtgärder i de företagen för en hållbar utveckling. Undersökningens tyngdpunkt ligger på de ekologiska effekterna och den hållbara turismutvecklingen granskas med fokus på Korpo, som är en del av Åbo skärgård. Undersökningen är gjord genom den kvalitativa forskningsmetoden. För arbetets teoretiska del granskades litteratur, elektroniska källor och ett tidigare examensarbete. Den empiriska delen gjordes genom tre stycken muntliga temaintervjuer med näringsidkare inom turismbranschen i Korpo på huvudön Kyrklandet. Undersökningen visar att turismen ökar ständigt i skärgården och Korpo. Turismen har haft positiva effekter i Korpo, bl.a. genom att den lokala befolkningen har fått ökade arbetstillfällen. Men turismen har tyvärr också sin nackdel - de negativa effekterna. Turismen kan nämligen bidra till en total förstörelse av denna miljö. Vissa tecken på att naturen har tagit skada av människans verksamhet har blivit synliga. Området stor alltså nu inför stora utmaningar. Det måste implementeras lokalt anpassande former av turism till området som tar alla parterna i beaktande. De lokala företagen har i huvuddrag tagit miljön i hänsyn på ett ansvarligt sätt. Dock kunde vissa förbättringar ske. Men på grund av att företagen är små och utmaningarna stora, behövs det större stöd av samhället och kommunen, för att en hållbar turismutveckling i Korpo skall kunna skapas. Hållbar utveckling kan konstateras enligt undersökningen vara alltså livsviktig för Korpo och skärgården och dess framtid.
Ondska utan ånger
Plupp och havet
Öborna är inte längre efter
Betänkande avgivet av projektgruppen för skärgårdsturismen
Öar och människor : fornt och färskt från Roslagen
Olika skärgårdsmiljöer behandlas i faktarik antologi
Skärgård - sammanbrott eller utveckling?
Ungdomarna är skärgårdens framtid
Kommunstrukturen på Åland : reflexioner ur skärgårdssynvinkel
Västlig horisont
FINLANDIA : ÅRSBOK. 1925.
Årets by är bra på samarbete
Klovharun : Tove Janssons ö
Lovisanejdens skärgård
Kalmar län : årsbok för kulturhistoria och hembygdsvård. Årg. 87, 2003 : Smålands kustens skärgård
Skärgårdsinstitutets ställning vid Åbo Akademi
Dragsfjärd : naturskön bygd = luonnonkaunista seutua = beautiful sceneries = natrurschöne Gegend
Vännen
Västfinska Skärgården skildrad i och bild : till tjänst för turister och ortsbor. 1
Om skärgårds febren omkring Åbo; til disputations ämne för stipediarierne, författadt och uti Åbo Acad. försvaradt af medicinae profess. och Wasa ridd. doct. Joh. Haartman, och medicinae studiosen Johan Christ. Florin, den [ ] Junii 1781.
Arholma-Åbo-Landsort
Marknadsplanering : Ett en marknadsföringsplan för Café Arken AB
Nytt liv på Mickelsörarna
Sammandrag.
I sanningens namn. Del 2
Göteborgarnas guide till norra skärgården : : [från Fotö till Marstrand - 28 öar] : en bok
Lyckade projekt gynnade skärgården
Greklands öar och Aten : en guidebok
Tusen öar : minnesskrift utgiven av Nagu- och Korpobors hembygdsförening r.f. i Åbo
Online vid havet : internet tjänster för kunden av två skärgårdsföretag
De bofasta är en allt mer sällsynt sort : bara fem bor kvar året om
Bottenfaunan och hydrografin i den åländska ytterskärgården sommaren 2006
Sensommar
Skärgårdspolitiken växer fram
Skärgård
Skärgårdsfrågor som spännande examensämne
Saaristokulttuuri = Skärgårdskultur = Archipelago culture
Åbolands skärgårdsstiftelse
