http://www.yso.fi/onto/yso/p17056 kassörer
kassörer kassörer
Jordisk handel och himmelsk winning. : Erhållen och uträknad tå ... herr casseuren uti riksens ständers banco wid Stora-Kopparberget Samuel Zachrisson, efter en gudelig wandel saligen hädanskildes den 1. junii. Hwars döda lekamen ... christeligen beledsagades til sitt hwilorum i Stora Kopparsbergs nya kyrckia den 12 junii 1720. Af Jacob Wikar
Ord vid fortifications-kassörskan C. C. Nykopps, född Fluur, jordfästning i Randasalmi den 4 junii 1846 af J. Ahlholm
Kiärlekens åtskilliga, doch undertiden rätta wärckan, : korteligen förestäld då stads casseuren i Gamle Carleby ... herr Johan Wendelius, med ... j. Elisabeth Brumera, ingick ett nöjsamt ächtaförbund i G-Carleby stad den [ ] 1730. Af de unga contrahenternes skyldige tienare Abr. Joh. Roering
Ägtaståndets förmåner, : förestälde då stads-casseuren i sjö- och stapel-staden Åbo, ... herr Jacob Carlström, samt ... jungf. Christina Elisabeth Pentén, ingingo med hwarannan et christeligit ägta förbund, som skedde i sjöstaden Nådendahl, den [ ] october 1768.
At genom dödens mackt blir alt til ända brackt, til ett skyldigt ähreminne öfwer notarien och casseuren i Gamle Carleby stad, ... herr Johan Wendelius, då han efter en långsam utstånden siukdom, med en gudelig beredelse sin jordiska wandring saligen ändade den 31 augusti, klockan emellan 3 och 4 för middagen, och hans andelösa lekamen den 12. nästföljande september, med lijkpredikan och wanlige christelige ceremonier i Gamle Carleby stads kyrcka til sitt lägerställe beledsagades åhr 1734. Förestält af sorgbundne husets närskylte, Laurent. Wendelius Ostro-Botn
Kiärlekens åtskilliga, doch undertiden rätta wärckan, korteligen förestäld då stads casseuren i Gamle Carleby ... herr Johan Wendelius, med ... j. Elisabeth Brumera, ingick ett nöjsamt ächtaförbund i G-Carleby stad den [ ] 1730. Af de unga contrahenternes skyldige tienare Abr. Joh. Roering
Förteckning öfver framlidne kassören i Finlands Bank Nils Otto Åkermans efterlemnade boksamling, hvilken kommer att försäljas å Helsingfors stads auktionskammare den [ ] 1867.
Förteckning öfver f. d. kassören vid Auktionskammaren A. F. Schagers konkursmassa tillhörige böcker, hvilka komma att försäljas medelst offentlig auktion den [ ] 1867.
Threni Gothoniani eller een christeligh lijk- och tröst-predikan, : hwilken lärer, at een gudfruchtigh christen menniskia icke skal blifwa otåligh öfwer the ogudachtigas flychtiga, och förgängeliga lycka och framgång, som the i thenna werldenne hafwa kunna, vthi then fordom ehreborne, wälachtade och laghfarne mans, nu saligh hoos Gudi, Peter Torstensons Gothonii, wälförordnat rådh-mans, och wälbetrodd Wijborgz stadz casseurs begraffning; hwilken ifrån thenne vsle Iemmerdalen i Herranom roligen affsomnade then 5. aprilis anno 1677. Och begroffz vthi Wijborgz doom-kyrckia om palm söndagen på samma åhr, i een stoor frequentz aff adel- präster- och borgerskap: tijt the salige mans lijkmed tilbörlig ähro och process til sin hwilo-cammar, beledsagat bleff: Hållen aff Petro Ristelio, vice-pastore Wiburgensi
