http://www.yso.fi/onto/yso/p17002 havsfåglar
havsfåglar havsfåglar sjöfåglar
Israndens fåglar
Trängsel i havsviken
Bokskorpionen : Storslaget örndokument
Små förändringar i sjöfågelstammarna : föryngringen var svag
Jaktfrågor på Åland
Utön linnut = Fåglarnas Utö
Labbens rike
Havsfåglar : en fälthandbok
Havsörnarna hade en bra häckningssäsong
Storskarven Phalacrocorax carbo sinensis vid den österbottniska kusten : styrgruppens rapport
Skärgårdsfågelfaunan förändras snabbt : nya utmaningar för fågelskyddet!
Havskusten kallar : fakta och pyssel för utfärder till Finska vikens stränder
Rönnskärs skärgård - i havets famn
I yttersta skärgården : där hav och himmel möts
Fågelfaunan vid Skiftet
Suomen riista. 5B, Finskt villebråd
Fåglarna : alla Europas och Medelhavsområdets fåglar i fält
Havskråkan : missuppfattad särling eller domedagsvidunder?
Havsörnen på Åland
Sjöfåglarna är en bit i Östersjöpusslet
Arktiska vintergäster
Bland alkor och sjölejon
I havsörnarnas värld
Havsörnar på bred front
Miljöeffekter av oljeutsläpp från MS Eira i Kvarken år 1984.
M/S Eiran öljyvahingon pitkäaikaisvaikutukset Merenkurkussa = Långtidseffekter av oljeutsläpp från M/S Eira i Kvarken
Upptäck rovdjur
Östra Finska viken: Fågellivet hotas av ökad fartygstrafik
Gammel-Ante : en bok om havsörnen och andra skärgårdens fåglar
Fortfarande medvind för havsörnen
Från Lars Sunds horisont : skarven som syndabock
Förbjud höstjakten på sjöfåglarna
Mellanskarvens framfart dämpad år 2003.
Skarven i Sverige : fågeln som aldrig upphör att förundra och förskräcka
Predatorer i skärgården : hur många kan vi tolerera?
Vilken havsörnssommar - alla tiders rekord!
Havtorn och vindkraft
Söderskär - hotat sjöfågelparadis i huvudstadsregionen : båtturism och fågelskydd på kollisionskurs
Havsörnens lyckliga historia i Finland
Havsörnen och ejdern - den enas bröd den andras död?
Världens havsfåglar : [en färgfotoguide]
PFOS-halterna ökar i Östersjön
Några vinnare och förlorare i utskärens avifauna
Fågelguiden : Europas och Medelhavsområdets fåglar i fält
Skarvtrakasseriet har gått för långt
Stora Karlsö : en bok om havets fåglar
Tusen öar : minnesskrift utgiven av Nagu- och Korpobors hembygdsförening r.f. i Åbo
Förändringar i antalet häckande fågelpar i ett område i norra Skärgårdshavet mellan 1982 och 2008, samt orsakerna till dessa
Havsörnssommaren 2002 : Bekymmersamt i Österbotten, häckningsrekord i hela landet
En minnesvärd örnsommar
Skarven i Finland : hur det blev som det blev
Ett gott havsörnsår
På havsörnens vingar
Trots allt positivt år för havsörnen
Två nya kolonier sommaren 2000 : Skarvarna blev dubbelt fler
Haliaeetus albicilla : merikotka = havsörn = sea eagle
Massfångst av sjöfågel i Nordeurasien : en etnologisk undersökning av fångstmetoderna
Fågelberg i Atlanten : Myggenäs - sulornas ö
Sjöfåglarna behöver småskären
"Ingen vår utan vettaskytte" : sjöfågeljakt med vettar på Nötö i Åbolands skärgård
