http://www.yso.fi/onto/yso/p1707 läkemedel
läkemedel läkemedel läkemedelssubstanser
Hus- och land-apotheque, bestående af approberade och säkra medel, til boskaps, fårs, samt andre kreaturs praeservation och curerande, uti the wahnlige påkommande sjukdomar och farsoter; jämväl til at utöda wargar, räfwar, loar, björnar, rof-foglar, med flere odjur, såsom ohyra i husen..
Äldre och läkemedel
Lokalanestetika med artikain och känselstörningar
Domosedan : ett lugnande medel för hästar
Inhibitation av multiläkemedelsresistensprotein 1-transport hos insidan-ut erytrocytmembranvesikler
Illustrerad farmakologi. 1, Principer och tillämpningar
Växter producerar framtidens läkemedel
Analys av veterinärmedicinska föreningar i grundvatten med elektrosprayjonisering-vätskekromatografi-trippelkvadrupolmasspektrometri (ESI-LC-QQQMS)
Min egen fall av läkemedelsbiverkning : agranulocytos av salvan Iruxol
Patient-FASS® 2002-2003 : uppslagsboken om alla mediciner
Patientsäkerhet : en kvalitativ litteraturstudie om patienters säkerhet gällande fallolyckor och dess prevention
Prozac generationen : marknadsföring och medikaliseringsdebatten
Mitt eget biverkningsfall : ceftriaxon och gallstenskolik hos en skolflicka
Perinatal nedstämdhet : Gravida kvinnors upplevelser av läkemedelsbehandling i relation till fostrets hälsa
Läkemedelssubstanser i vattendrag : projekt: Naproxen och metoprolols reaktioner med natriumhypoklorit
Syntax i svenska bipacksedlar ur läsbarhetens synvinkel
Användning av siloxanpolymerer vid kontrollerad dosering av celan2, haloperidol och simvastatin
Sammanfattning (s. 35-58).
Mitt eget biverkningsfall : minnesstörning förorsakad av statiner
Patient-FASS : källan till kunskap om läkemedel. 2010.
När inget annat återstår
Returlogistik inom receptbelagda läkemedel vid reklamation : Tamro – en fallstudie
Nedtecknade intervjuer om folkliv och stadstraditioner i Vasa 1860-1960. Undersökningen utförd vid Österbottens museum 1959-1960. Sammanfattning. Släktutredning om en av de intervjuade.
Ditt husapotek : huskurer från det egna skafferiet
Bedömningen av patentintrång på läkemedel
Hjälper medicinen?
Läkemedelskemi : en organisk- och farmacevtisk-kemisk översikt
Slaktkyckling utan koccidiostatika : vad händer med ekonomin?
Läkemedelsreklam : rättsliga och utomrättsliga normer
Läkemedel : en organisk-kemisk översikt
Kvinnor och alkohol : bruk, riskbruk och beroende
Mikael Forss, FPA : De mentala problemen ökar inom arbetslivet!
Prehospital läkemedelsanvändning : enkätundersökning om läkemedelsanvändning i den prehospitala förstavården
En observationsstudie om vilka faktorer som påverkar läkemedelsutdelningen på en sjukhusavdelning
Broschyr för äldre om läkemedlet Marevan® : En produktutveckling för Lovisa stads hemvård
Utvärdering av veterinärmedicinska läkemedels miljörisker
Äldres missbruk : en teoretisk studie om äldres alkohol- och läkemedelsmissbruk
Läkemedelsfrigivande implantat : möjligheter att förutspå en in vivo-in vitro-korrelation
Farmakologi och farmakologisk omvårdnad
Terbinafin - en smaksak
Läkemedelsinteraktioner
Sammanfattning (s. 13-21).
Ökad patientsäkerhet på läkemedelsområdet : betänkande
Vår vanställda verklighet
Intern marknadsföring inför generisk substitution av läkemedel : case Hagnäs apotek
Mitt eget biverkningsfall : upprepad anafylaxi i samband med luftvägsinfektioner
För eget hem : en empirisk studie om äldre hemmaboendes läkemedelsanvändning i Malax och Korsnäs
Nitrofurantoin och lungbiverkningar
Catalogus et Valor medicamentorum in officinis pharmaceuticis Regni Sveciae prostantium = Taxa, hvarefter alla medicamenter och wahror på apotheken i Sweriges rijke befindtelige böra försäljas
Levnadsvanor 1 : rapport från arbetsgruppen Levnadsvanor 1 till Nationella folkhälsokommittén
Biverkningsregistrets år 2005 : gammalt och nytt
Polyfarmaci : en teoretisk studie om polyfarmaci hos människor över 65 år
Mikrolokalisering av egenvårdsläkemedel på Asema-apteekki
Från patient till person : om allvarliga psykiska problem - vardag, vård och stöd
Patient-FASS 2008-2009 : källan till kunskap om läkemedel
Undersökning av reklamargumenten i ett läkemedels reklam
Högsta domstolen argumenterar : bevisvärdering, bevisbörda och orsakssamband i det så kallade Kontrast U-målet somframgår vid en analys av domskälen
Patient-FASS 1983 : katalog över de läkemedel som godkänts av Socialstyrelsen
Anmälningar till biverkningsregistret år 2004.
Att lyckas med läkemedel
Läkemedel och läkemedelshantering för sjuksköterskor
Överlevarna
Våra vanligaste mediciner : Verkningar och biverkningar
Läkemedelsboken 2009/2010
Prozac och medikaliseringsdebatten : föredrag hållet vid finska Vetenskaps-Societetens symposium om aktuell forskning den 16 maj 2005.
Bad och bot : om vattnet som läkemedel och njutningsmedel
Anmälningar till biverkningsregistret år 2003.
Översyn av stiftelsen för internationell rapportering av läkemedelsbiverkningar : betänkande
Alternativa träprodukter
Tydelig underrättelse, om de mäst gångbara sjukdomars kännande och motande, genom lätta och enfalliga hus-medel, samt et litet res- och hus-apothek; dem til tjenst, som ej hafwa tilfälle at rådfråga läkare
Läkemedlens lukt : akademisk avhandling under Linnés praesidium Upsala 1752
Ceftriaxon och biverkningar på gallblåsan
Läkemedlens smak : akademisk avhandling under Linnés præsidium Upsala 1751
Läkemedelsboken 2005/2006
Äldre, läkemedel och specifik omvårdnad
Pillret : en berättelse om depressioner och doktorer, forskare och Freud, människor och marknader
Läkemedelsadministration inom hemvården
NFN-navne : översigt över den av Nordiska farmakopénämnden fastställda latinska nomenklaturen för läkemedel och hjälpsubstanser
Databastillämpning för terminstentamen i läkemedelsräkning
Bajamajan är miljövänligare än buskaget
Prisbelönt forskning kan bidra till effektivare läkemedelsproduktion
Läkemedel - en källa till livskvalitet? : en kvantitativ studie av äldres läkemedelsanvändning
För eget hem : äldres medicinering i hemmet
Kvinnors och mäns läkemedelsanvändning
Förfalskade läkemedel med fel läkemedelssubstans
Krossandet av debotpreparat kan medföra överdos
Sammandrag: Epoetinalfa kan orsaka antikroppsbildning mot erytropoetin.
Boken om knark och sånt
Caroli Linnaei pharmacopaea Holmensis : bihang: utkast till Materia medica 1761 : två manuskript ; utgivna av Telemak Fredbärj
Läkemedel & immaterialrätt m.m
Äldres läkemedelsbehandling : orsaker och risker vid multimedicinering
FAS-UT : råd vid utvärdering och avslutning av läkemedelsbehandling
Amningsvänliga rekommendationer vid rusmedelsmissbruk eller tillstånd med läkemedelsbehandling
Äldre och läkemedel : en kvantitativ studie
Läkemedelsinformation för alla : betänkande
Läkemedel från naturen : en integrerad del av medicinen
Social undersökning i Vasa 1860-1960. (1959-1960)
Läkemedelsberoende : fakta och erfarenhet
Ella Werner, ny profilerare vid Göteborgspolisen, får som första fall mordet på en ung man. Utredningen för henne till ett ensligt beläget hus på Brännö utanför Göteborg där den excentriske forskaren Egon Guthlin bor. Trots framgångar plågas han av minnet av ett misslyckat experiment flera år tidigare. Egons brorsdotter Sandra får besök av en ung man som påstår sig vara Egons son. Under sina efterforskningar inser Sandra att hennes liv är i fara.
Illustrerad farmakologi. 2, Sjukdomar och behandling
Läkemedlen och människan : farmakologi för vårdarbete
Patientsäkerhet : En kvalitativ litteraturstudie om patienterssäkerhet gällande fallolyckor och dess prevention
Bli fri från ditt medberoende : sluta kontrollera andra, börja bry dig om dig själv
Läkemedelsboken 2007/2008
Åtgärder för att undvika avvikelser under läkemedelsbehandlingen på sjukhus : en kvalitativ litteraturstudie
Vi äldre människor och våra mediciner
Framställning och pröfning af de skandinaviska farmakopeernas preparater
Läkemedelssynonymer (LS) : förteckning över förpackningar och priser : på uppdrag av Kungl. Medicinalstyrelsen utg. av Statens farmaceutiska laboratorium : 1 juli 1943.
Trädens helande verkan : ämne ur gran kan motverka cancer samt hjärt- och kärlsjukdomar
Läkemedelsanvändning och patientnytta
Från örtavkok... till läkemedel : framgångar och bakslag i medicinernas värld under 50 år
Lääkkeiden antotavat = administrering av läkemedel -program
Godkännande och registrering av läkemedel m.m
Hus- och rese-apoteque
Farmakologi och läkemedelsanvändning
Varuförfalskningar : definition, karaktär och motåtgärder, särskilt i förhållande till läkemedelsförfalskningar
Sjukskötarens anvisningar till patienter som haft en hjärtinfarkt : en litteraturstudie
Läkemedelspatent : patent på läkemedel i Europa ur ett rättsvetenskapligt och rättsekonomiskt perspektiv
Specialtillstånd för Zoletil beviljas inte för svin efter den 1.1.2005
Ciklosporin : Atopica vet 10 mg, 25 mg, 50 mg och 100 mg kapslar för hund, Novartis Healthcare A/S, Danmark
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2010 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2010 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2010
Läkemedelsräkning
Vårdprocessen för en läkemedelsintoxikerad patient på en somatisk avdelning : en kvalitativ litteraturstudie
Behandling av herpes simplex virus typ 1 infektion med immunologiska läkemedlet Linomid
En frisk framtid : läkemedel i ett hållbart samhälle
Läkemedelsberäkning och läkemedelshantering
Hans kejserliga maj:ts nådiga medicinal-taxa för stor-furstendömet Finland
Nyare läkemedel
Mediciner i en ångestriden värld
Kamp mot morfinberoendet : hjärnhormoner ger lösning
Färglös
Mat och medicin för motionärer och idrottare
