http://www.yso.fi/onto/yso/p17004 utvecklingsländer
utvecklingsländer utvecklingsländer u-länder tredje världen
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
Underutvecklingens geografi
Ekonomisk integration i utvecklingsländer : teori och ett empiriskt exempel
Hetsiga dagar, och mindre hetsiga. Den dagen var ändå inte alldeles vanlig
Världsekonomin
Jubelåret - en kamp mot avgudar
Utvecklingsländernas ekonomi
2. Utvecklingens utmaningar - iakttagelser om dokumentären - Det samtal mellan två experter som följer efter dokumentären fördjupar dess teman. Markku Jokinen, som är Finlands dövas förbunds verksamhetsledare och Dövas världsförbunds ordförande, funderar tillsammans med forskaren Hisayo Katsui på bland annat de nyckelfaktorer genom vilka döva barns och familjers ställning i u-länderna kunde förbättras.
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Tredje världen berättar
U-hjälp i utveckling? : 14 forskare och samhällsvetare om Sveriges u-landspolik och utvecklingsbistånd
Ekonomiska effekter av turism i utvecklingsländer : turismutvecklingen på Kuba efter år 1989
Kvinnan med de vackra händerna - och andra livshistorier
Vapenhandeln med tredje världen : dess drivfjädrar samt villkoren för en begränsning
Finlands utvecklingspolitiska åtgärdsprogram : statsrådets principbeslut 16.2.2012
Fattiga och rika i världen : en introduktion i internationell ekonomi med tredje världen i fokus
Två tider
Att arbeta i u-land
Gift över tredje världen : exempel från läkemedels- och kemiföretagens handel
Klimatförändringen vardag i u-länderna : metspö istället för fiskar
Information om kulturevenemanget för seniorer -- Tillägsinformation om kulturevenemanget för seniorer, vars tema är De gyllene årtiondena berättar. Martti Lankonen tecknar.
Demokratisering i tredje världen
Maten - Globen - Miljön
Ännu ett toppmöte, ännu mera prat
Den vite mannens börda : varför västerlandets ansträngningar att hjälpa resten av världen har gjort så stor skada och så liten nytta
Världsarv, landsbygdsomvandling och turism : stenar som ruralt kapital
Att informera om u-länder kräver tid, mod och kreativitet. "Jag tvingas undvika det polemiska"
Rika och fattiga länder
Utvecklingsbiståndets determinanter : en studie av de bakomliggande orsakerna för ett högt och lågt bistånd
Rapport från seminar om kvinnans roll i utvecklingsprocessen : rapport från seminarium om kvinnans roll i utvecklingsprocessen, Österskär, 10-12 maj 1974.
Landskapsplanering på 12:e breddgraden - ett kooperativ i Nicaragua
Att arbeta som lärare i tredje världen : fallstudie: Thatluangskolan i Laos
Det kurrar i världens magar : om hunger och global matförsörjning
Kvinnor och utveckling i tredje världen
I kamp mot fattigdomen med stöd från EU
Världsbankens projekt och samfinansiering : en juridisk granskning
Sovjetunionen och de underutvecklade länderna
Tredje världen i Tredje republikens skola : en jämförande studie av franska och svenska fjärrhorisonter
U-ländernas vardag väljs bort
Oljan och u-länderna
Hallituksen kehitysyhteistyökertomus Eduskunnalle vuodelta 1991 = Regeringens berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet 1991.
Utvecklingsbegreppet : en historisk, filosofisk dekonstruktion
Finlands utvecklingssamarbete 1999 : Utrikesministeriets berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbete 1999
Människan och jorden
Att forska i utveckling : en inledning
Amos dröm
Utveckling och miljö i u-länderna : en rapport till FN:s miljövårdskonferens
Affärskvinnor i u-länderna
U-länderna i modern historievetenskap
Jubilee stöddes av 90 403 i Finland : Finland nådde sin "kvot" i namninsamlingen
Kvinnors liv och social rättvisa : ett försvar för universella värden
Världsbanken och ohållbara utvecklingsprojekt
Att informera om u-länder kräver tid, mod och kreativitet. "Jag är som ett one-man-band"
Statsobligationers yield spread : statsriskens underliggande politiska och ekonomiska determinanter
Den globala fabriken : om arbetsvillkor vid tillverkning av sportkläder, däck, lås, kaffe, verktyg och hobbyartiklar
Socialt ansvar inom finska företags globala inköpskedjor
Ett jubelår i vår tid
Människorättslig synvinkel : forskningsprojekt granskar rätten till utveckling i flera u-länder
Läget i världen : FN rapporterar om mänskliga rättigheter och mänsklig utveckling. 2001.
Valtakunnalliset alueiden  kehittämisen tavoitteet  vuosiksi 2007-2011 / Rikstäckande mål för regionutvecklingen  för åren 2007-2011 / Statsrådet
Pedagogik i utveckling : brev till Guinea-Bissau
Handel med utsläppsrätter : "fungerar om det genomförs på rätt sätt"
Ett liv för ett liv - mödradödlighet i utvecklingsländer söder om Sahara : En kvalitativ litteraturstudie
Är det lönsammare att investera i amerikanska depositionsbevis eller i underliggande aktier? : en studie av BRIC länder
Världsbanken skapar nya handelsmöjligheter
Evaluating the European Approach to Rural Development. Grass-roots Experiences of the LEADER Programme. Leo Granberg, Kjell Andersson och Imre Kovách (edit.)
Reserapport Kenya och Tanzania november 1990
Kontinenter i uppbrott : kyrka och misson inför den afro-asiatiska revolutionen
Utvärderarnas rapport 2012 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
U-ländernas sociala situation
Diversifiering på den latinamerikanska marknaden
Kvinnan med de vackra händerna : och andra livshistorier
Försurningen sprider sig till tredje världen
Global ekonomi mellan börsen och bushen
Tillväxt, stagnation, kaos : en institutionell studie av underutvecklingens orsaker och utvecklingens möjligheter
Vägen från söder till norr
Åtskilliga projekt måste avslutas
Slut på fattigdomen : hur vi kan åstadkomma detta i vår livstid
Kvinnomakt : könsroller i tropikerna
Eritreas folk behöver hjälp
Utbildning för uppdrag i u-land : betänkande
Internationaliseras SEV-länderna?
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Den ekonomiska globaliseringens inverkan på fattigdomen i tredje världen : en systematisk litteraturstudie
Liv på papper : en kvalitativ studie om madagaskiska erfarenheter av läs- och skrivkunskapens betydelse för att ta sig ut ur fattigdom
Utveckling och ekonomi i tredje världen
Finns ett samband mellan ownership och positiv utveckling? : världsbankens och IMF:s strukturanpassningsprogram i åtta afrikanska länder
Den andres död
Veterinärer blir behöriga i utvecklingsländer
Expert i tredje världen
U-guiden : vägledning till u-landsmaterial i Finland
Faktorer som påverkar kvinnans hälsa i Etiopien
Arbetsmarknad och fackföreningar i u-länderna
Artiklar on u-länder och u-landsproblem 1973-1975
Små vardagliga beslut gör världen bättre
Kapitalets mysterium : varför kapitalismen segrar i västerlandet och misslyckas på andra håll
Jubilee 2000 - en viktig kampanj med luft under vingarna
Nordisk biblioteksguide för u-landsdokumentation = Nordic library guide to documentation on developing countries
Att informera om u-länder kräver tid, mod och kreativitet. "Människorna ger mest mening"
1. Ett fönster mot Uganda - döva barns liv i ett u-land - Dövas video gjorde år 2009 en dokumentärresa till Uganda för att filma döva barns liv i ett u-land. I programmet får vi stifta närmare bekantskap med tre barn och deras familjer, som är väldigt olika. I den första familjen har bar barnet aldrig gått i skola och kan inte teckenspråk, i den andra måste barnet avbryta skolgången efter pappans död. I den tredje familjen går dottern i dövskola och fantiserar redan om sitt drömyrke. Dokumentären är gjord med stöd från Utrikesministeriet.
Begreppet landsbygdsutveckling i svenskt bistånd till tredje världen
Jordbrukets roll i olika utvecklingsteorier : en efterbliven sektor eller en kraft för utveckling med exempel från Indien
Vem bekostar glädjen?
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen keväällä 2014 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland våren 2014.
Signmark -- Rapparen Signmark släppte i november i fjol världens första teckenspråkiga musik-dvd. På sina videor kombinerar Signmark musik, levande bilder och teckenspråk. Vi följde med bandets glada stämningar vid skivsläppet.
Världsarv i samverkan? : förvaltningsutredning 2010 : världsarvet Höga Kusten / Kvarkens skärgård
U-ländernas ekonomi
Om relationerna mellan Finland och utvecklingsländerna
Produktutveckling  : en nulägesanalys bland företag i Vasaregionen
Kehys erbjuder EU-information åt biståndsorganisationerna
Vår onda värld
Dövas videomeddelande 1/2007
Jordbruksstöden och u-länderna : en nyckefråga i WTO-förhandlingarna
Bryt tystnaden! : verktyg för att arbeta med hiv och aids bland ungdomar
Världshandeln och u-länderna
Mänsklig trygghet
”En ekonom utan utlandsvistelse är som en bil utan bensin” : en kvantitativ studie om sambandet mellan en utlandsvistelse under studietiden och en internationell karriär bland Hankens alumner
Till världskapitalismens försvar
Bli en vinnare i den globala världen : vad som händer i världen och varför det är viktigt att förstå
Tryggheten ingen självklarhet
Informell ekonomi - alternativ för tredje världen : exemplet Peru
De sociala klasserna i jordbrukssamhället
Skuldfällan : hotet mot de fattiga länderna och hur vi kan avvärja det
Skuld, ansvar och jämlikhet
WOW -- Sissi och Masi funderar på hur man bäst sköter sina vänskapsrelationer, på nätet eller ansikte mot ansikte? De undrar också om det erbjuds tillräckligt med aktiviteter för döva i åldern 13-17 år. Markku Jokinen och Elina Pokki intervjuas.
När rätten möter verkligheten
Energi och u-ländernas utveckling
Jordens fattigdom : armodsbalansen - utvecklingsländernas dilemma
Hetsiga dagar, och mindre hetsiga. Stora förväntningar
Att få barn är livsfarligt för uländernas kvinnor
Dagligvaruhandelns koncentration hos oss drabbar u-länderna hårt
Temperaturen på jorden stiger och om inget görs kommer allt fler människor att drabbas av de svåra problem som följer i klimatförändringarnas spår – i form av stigande havsnivåer, extrema vädermönster, översvämningar och ökenspridning. I höst samlas världens länder på nytt, denna gång i Paris, för att försöka enas om åtgärder för att begränsa temperaturökningarna, vilket är en minst sagt svår uppgift. Det som har hänt sedan klimatkonferensen i Köpenhamn 2009 är att länderna i det s k syd har fått mer att säga till om. Samtidigt är det också i syd, framför allt i Kina och Indien, som utsläppen av växthusgaser har ökat mest på senare år. I detta nummer av Världspolitikens Dagsfrågor analyseras läget inför Parismötet. Vi gör också nedslag i enskilda länder för att se hur de hanterar sina klimatproblem.
Tunaweza - Vi kan! : Om att använda drama som metod för att stärka unga flickors självkänsla i ett utvecklingsland
Världsbankens "goda styre"
Efter 1945 : 73 länders efterkrigshistoria
Etik och handel : en studie om Fair trade
U-lands- och biståndsinformation : betänkande
Nyckeln till hälsa : kunskap och rent vatten bästa recepten
Rubriker som gör oss rädda
Militär närvaro och ekonomiskt beroende i tredje världen
Handel och u-länderna
Från Afrikas slam och damm till Londonkontor
Mera vardagsjournalistik, mindre charmant exotism
U-länderna tar kliv mot bättre utbildning
Nord-Syd: problem och spänningar
Utrikeskorrespondenter och resor i all ära : men bra u-landsjournalistik går att göra hemma - delvis
Hetsiga dagar, och mindre hetsiga. I mangoträdets skugga
Kalla fakta för kalla människor
Stilinvestering i BRIC -länderna
Möss och människor
Ekonomisk utveckling : en introduktion till u-ländernas ekonomiska problem
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
När bojorna brast : historien om tredje världens segrar och nederlag
Att informera om u-länder kräver tid, mod och kreativitet. "Ansvaret för andras berättelser är svårast"
Hallituksen kehitysyhteistyökertomus Eduskunnalle vuodelta 1992 = Regeringens berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet 1992.
Program för utveckling av landsbygden i södra och västra Finland för år 2006.
Sammanfattning (s. 5-7).
Kommentarer till artikeln "Finska krigsbarn - en kvalitativ studie" av Lillemor Lagnebro i Siirtolaisuus-Migration nr 2, 1990.
Schyssta bananer : den krokiga vägen till Rättvisemärkt
Envig i tredje världen : Sovjetunionens militärinventioner i supermaktsperspektiv
Robin Hood på 2000-talet : om retorik i broschyrer för fadderverksamhet i u-länder
Laglösa män livnär hemlandet
"För den eviga döden, bevara oss, milde Herre Gud" : svenskkyrklig, klassisk, bibel- och bekännelsetrogen kristen tro i ljuset av kognitiva och djuppsykologiska förståelsegrunder
Rådgivning i Förenade Arabemiraten : förutsättningar, behov och hinder
Nyheterna och tredje världen : en översikt av det internationella nyhetsflödet
Ideologier i Tredje världen : politiska dokument i urval
Religion och demokrati : en studie av 109 stater i tredje världen
Från Gandhi till Guevara : en antologi om revoltens ideologier
Arbetslivet grundregler bör gälla också i fattiga länder
Politisk manifest om världsfattigdomen : en sammanfattning och fortsättning av Asiatiskt drama
Utvecklingsländermas ekonomi
Efter 1945 : 63 utvecklingsländers efterkrigshistoria
Förnyelse av utemiljön i stadsdelen Boujnah, Tunis : projektarbete vid Institutionen för landskapsplanering
Befolkningsutveckling och annan utveckling
Tredje världen i tolv dagstidningar
Nutrition och lantbruk - om samspelet mellan människan, jordbruket och födan : en principdiskussion med praktiska exempel från Östafrika
Studieresa i Etiopien 1988 : rapport från en resa av studerande i u-landskunskap
I några djupt personliga porträtt berättar FN:s goodwillambassadör Hanne Vibeke-Holst om femton kvinnor hon mött under sina resor i Vietnam, Nicaragua, Uganda, Ryssland och Egypten
Utbildning för landsbygdsutveckling : rapport från utbildningsgruppen
Vad som händer i världen och varför det är viktigt att förstå
Ekologisk skuld : ett hinder för utveckling
Från skogen till världen
Utvecklingsteorier och erfarenheter av utveckling : ekonomisk och social utveckling i u-länderna
Rätt att vara människa - döva kvinnor och flickor i u-länderna -- Majoriteten av alla döva och handikappade i världen bor i u-länderna och av dem är en stor del kvinnor och barn. Deras situation är mycket svår, för i många kulturer har kvinnan lägre status än mannen. Men u-ländernas kvinnor utgör en stor resurs, som kan rädda världen om man ger dem en chans. Programmet handlar om deras situation. Gästspelade stjärna är döva Beata Shihepo från Namibia. Produktion Prosign Ab.
Kalenderanomaliers existens på utvecklingsländers obligationsmarknader
Systemperspektiv på lantbruksutveckling : tvärvetenskap kring småbrukarhushåll i u-länder
Utveckling som frihet
Nylandsprogrammet : vision och strategi 2040 : strategiska val 2014-207
No logo : märkena, marknaden, motståndet
Jubilee även i Japan
Miljön i U-länder skövlas med hjälp av exportkrediter
Politik och utveckling i tredje världen : en kritisk introduktion
Politiskt manifest om världsfattigdomen : en sammanfattning och fortsättning av Asiatiskt drama
Jordens fördömda
Från utnötningskrig till stabiliseringsprogram
Indien ifrågasätter patentregimen
Aids hotar hela samhällsutvecklingen
Finska krigsbarn : en kvalitativ studie
Maktskifte i klimatpolitiken? : nya roller för länderna i syd
Hopp och oro i Moçambique
