http://www.yso.fi/onto/yso/p17058 sammanförande
sammanförande sammanförande
Abstract (1 s.). - Summary (s. 551-563).
Straffrättens gärningslära
"Större och färre universitet i framtiden i Finland" : undervisningsminister Antti Kalliomäki höll linjetal i Åbo
Inskränkning av rätten till familjeliv till följd av skenäktenskap
Från sockenkommun till storkommun : en analys av storkommunreformens genomförande 1939-1952 i en nationell och lokal kontext
Argument - ansvar - vision : om sammanläggning av församlingar i Lunds stift 2002
Färgliv
En- eller tvåspråkiga lösningar : om språkliga konsekvenser vid sammanslagningar
Effektivare handläggning av anknytningsärenden : betänkande
Koreansk återförening i sikte?
Kitka 1-2-3 : på väg mot en nationell författardatabas
Värioppi
Någon gång ska vi berätta allt för varandra
Plasten som konkurrens- och kombinationsmaterial inom skogsindustrin i Finland = Plastics as competitive and co-operative materials in the Finnish forest industry
Fastighets Ab Runebergsgatan 34:s uppkoppling till internet
Yrkeshögskolan Novia
Raseborgarnas marsch
Födda: Raseborgs stadsbibliotek 1.1.2009
Påföljdskonkurrens : problem och principer
Astronomiska utanför : ny institution vid Helsingfors universitet
Sammanfattning (s. 11-18).
Familjeåterförening och fri rörlighet för tredjelandsmedborgare : delbetänkande
Sammanslagning av social- och hälsovård sedd ur vårdvetenkapligt prioriterings- och ledarskapsperspektiv
