http://www.yso.fi/onto/yso/p17089 öppen källkod
öppen källkod öppen källkod open source fri kod fri källkod
Börja med Drupal : smart webbpublicering med open source
Utvärdering av Opencms
WordPress som verktyg för en hemsida
Sammanfattning.
Mobil styrning av en alarmterminal
Ubuntuboken : operativsystem Linux med Ubuntu
Så fungerar Wikipedia : allt du behöver veta om hur man bidrar, om kritiken och kvalitetssatsningarna
Open source som helhetslösning i skolmiljö
Drupal 7: börja här
Plumsa i? Avot! : beskrivningar av AVO-projektets verksamhet 2008-2011
Utveckling av ett mjukvarubibliotek för dataöverföring från bildskärm till kamera
Medieplan för nygrundat aktiebolag : En utredning över program- och tjänstutbud för kostnadseffektiva kontors- och internetlösningar
Rekommendation om transparens för källkod och gränssnitt i statens datasystem
Erfarenheter av öppen källkod i företagsbruk : en casestudie i skadeförsäkringsbranschen i Finland
Från Windows-nätverk till Linux-nätverk
Mjukvara baserad på öppen källkod för enkäter och rapportering : utbud och egenskaper
Digitaliseringen ger stora möjligheter
Upphovsrättsliga aspekter på licenser för fri programvara och öppen källkod : en analys av tillämpligheten i svensk rätt
Startpaket för småföretag baserat på open source
HPE Eucalyptus molnmiljö för Arcada
