http://www.yso.fi/onto/yso/p17048 inlärningsfärdigheter
inlärningsfärdigheter inlärningsfärdigheter
Policy for livslång vägledning: under utveckling : rapport om arbetet som utförs av det europeiska policynätverket för livslång vägledning, ELGPN, 2009-2010 : kortfattat raport
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
Svenskan i Finland. 2, Seminariet i Jyväskylä 6-7 nov. 1992
Uppmuntra lärande : så hjälper du barn att lyckas i skolan
Statskunskap i Finland och det övriga Norden: Iakttagelser kring sektorala intressetyngdpunkter 1961-1970
Nordens frihetsarv : en författningshistorisk översikt
Sammanfattning.
Festskrift till professor skytteanus Carl Arvid Hessler : utgiven till 80-årsdagen den 10 februari 1987
Nordens språk som andraspråk : tredje forskarsymposiet i Jyväskylä 24.-25.3.1995
Sociala och kommunikativa färdigheter i den grundläggande yrkesutbildningen : sammandrag
"There are no strangers here, only friends you haven't yet met" : En kvalitativ studie om klasslärarstuderandes upplevelser av språkpraktik som en del av biämnet i engelska vid Åbo Akademi
Kjelléns geopolitik : en förtigen bakgrundsfaktor i självständighetspolitiken
Svenskan i Finland : seminariet i Tammerfors 12-13 okt. 1989
Nordand 6 : sjätte konferensen om Nordens språk som andraspråk
En etnografisk studie i en thailändsk grundskola på en ö i södra Thailand : i sökandet efter en framtid då nuet har nog av sitt
Kökarsmålet : ljud och formlära
Matematikundervisningens nordiska kommitté (MUNK) 1968-70 : Kokeiluraportit
Att förstå det mänskliga : humanistisk forskning vid Stockholms universitet
Plumsa i? Avot! : beskrivningar av AVO-projektets verksamhet 2008-2011
Deltagarnas erfarenhet som en resurs i undervisning - vuxenstuderandes uppfattning av ett pedagogiskt begrepp
Dä här i miin jaktmarkkä, bara miin, fata dy? Morfologiska och syntaktiska studier över dialekten i Purmo
Skolan möter världen : vilket kunnande behöver världsmedborgaren?
Studier i de österbottniska dialekternas fonologi och morfologi
Människobilden i INOM-gruppens forskning : den lärande människan
Världsbilden i finländsk statskunskap
Sammandrag: Framtiden i oss : fostran till globalt ansvar.
Studier i lärares omvärldsuppfattning. Deltagarn[a]s erfarenheter som en resurs i vuxenutbildningen
Yrkeshögskolelärare i lära : att guida högskolestuderande till studierelevanta läs- och skrivstrategier
Rena ekonomiska skador i skuggan av sakskador
Deltagarnas erfarenhet som en resurs i undervisning : vuxenstuderandes uppfattning av ett pedagogiskt begrepp
Plats - identitet - lärande : närområdesstudier i skolan
Lussekatter och Sauerkraut : kultur och landkännedom i två läroboksserier i svenska och tyska för gymnasieelever
Sällsynt omilitärisk typ : mitt liv 1939-1944
Att lära barn lära
Praktikhandledning : att låta lära och att lära ut
Bedömning för lärande
