http://www.yso.fi/onto/yso/p17095 föreningslag
föreningslag föreningslag
Försäkringsföreningar : ett reformerat regelsystem : betänkande
Suomen lakimiesliitto 1944-1954 = Finlands juristförbund 1944-1954
Sammanfattning.
Svensk idrotts organisation och uppbyggnad
Vem ska sköta skogen : kommuner och städer har få valmöjligheter
En ny lag om ekonomiska föreningar : slutbetänkande
Juristklubben Codex 70 år : festskrift
Historik utgiven i anledning av Juristklubben Codex 40-års jubileum
Nykyajan muuttuva oikeus : Justus ry. 10 vuotta = Nutida rätt i förändring : Justus r.f. 10 år
Varför finns vi till? : Juristklubben Codex genom sex decennier : festskrift utgiven i anledning av Juristklubben Codex 60-årsjubileum
Tal : vid tilfälle af Förenings och och Säkerhets Actens firande i Åbo den 3:die april 1790, hållit i Kongl. Academiens öfre lärosal af Alexander Ingman docens i poësien
Tal, vid tilfälle af Förenings och säkerhets actens firande i Åbo den 3:die april 1790, hållit i Kongl. Academiens öfre lärosal af Alexander Ingman docens i poësien
Tal, hållit vid högtidligheten i Åbo, den 3 april 1791.
Sammanfattning (s. 11-22).
Skogsvårdsföreningarna i Finland - vinstmaskin eller rådgivare?
Juridiska föreningen i Finland 100 år : festskrift
