http://www.yso.fi/onto/yso/p17033 tegel
tegel tegel
Kastelholms slott : arkeologiska undersökningar 1985-1989; KS 30 - KS 52 : [bibliografi, myntsammanställning, osteologisk analys, [sup 14]C-analys]
Erik Jöransson Tegel : en biografisk-historiografisk studie
Bör tegelmurverk vattnas under utförandet?
Vackert med sten i din trädgård
Om teglets användning i finska medeltida gråstenskyrkor
Tegelbyggnader i Norden. 1, Byggnader från romansk tid
Normalbestämmelser vid leveranser av brända tegel, kommitteförslag
Ritningar på fyratio wåningshus af sten och trettio af träd, samt åtskilliga lusthus, portar, fönster och lister, med förklaring och uträkning på de förnämsta härtilhörande materialier, jämte Bihang om mur- och taktegelbruks fördelaktiga inrättande  [med nödiga ritningar på lerbråkor, lador och ugnar, m.m.] ...
Kastelholms slotts tegel berättar : Ett bidrag till tegelanalys
Kastelholms slott : arkeologiska undersökningar 1982 och 1983; KS 1 - KS 14 [Taktegelanalys]
Tegel 92 : Bohusläns museum, Konsthallen, Uddevalla, 1992 / [utställningsansvarig: Agneta von Zeipel]
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1821, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Murverkskonstruktioner : kompendium i bärverk
I teglets spår : Svedala igår, idag, i morgon
Apropos : tegel, vad gören i?
Skötsel- och användningsplan för Norrfjärden-Tegelbruksbacken 2010-2023
Afhandling om mur- och tak-tegelbruks inrättande jämte beskrifning huru tegel på fördelaktigt sätt brännes med stor besparing af wed samt nödiga ritningar på lerbråkor, lador och ugnar, förestälta uti 6 kopparstycken
Nuorten 28. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 28. utställning : Helsingfors Konsthall, 19.9. - 5.10.1975
Notiser : kvalitetsbestämmelser för taktegel
Bärande murverk : i modern arkitektur
Marknadsombudsmannen ger företagen råd och ledning
Tegel i lantbrukets tjänst
Tegel : tillverkning, konstruktion, gestaltning
Nuorten 26. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 26. utställning : Helsingfors Konsthall, 21.9. - 7.10.1973
Femtio år med tegel och trä : Lundqvist & Huddéns tegel- och trävaru aktiebolag 1896-1946
Tegelbruk i Sverige : en branschinventering
Intryck av dansk arkitektur
Pettu tegelbruk : Ett försök att rekonstrueraen försvunnen insulär småindustri
Nuorten 25. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 25. utställning : Helsingfors Konsthall, 16.9. - 1.10.1972
Ett redovisningssystem för företaget Raseborgs Tegel Ab
Handledning vid byggnadsarkeologisk undersökning : det murade huset
Bärande tegelmurverk : en konstruktionshandbok för beräkning av bärande tegelmurverk
Järnet och teglet : reflexioner med anledning av ett besök i Stockholm mars 1917.
Cementteglen som byggnadsmaterial
