http://www.yso.fi/onto/yso/p17098 hönsägg
hönsägg hönsägg
Inhemska konsumtionen fortsätter att växa
Användning av enzymer för produktion av slaktkycklingar och ägg
EU vill inte påverka äggpriset
Produktionen och konsumtionen nära balans
"Med hårt arbete ska det gå"
Ost och andra meijeriprodukter
Äggbranschen söker sätt att balansera upp produktionen
Strategiarbetsgruppen föreslår differentiering av stödet och investeringar i nya produktionsmetoder
Marknadsöversikt : animalier
Mot en lönsam äggproduktion
De nya fodren förbättrar hönornas hälsa och produktionens lönsamhet
Får det vara ett litet nattmål?
Ekologiskt lantbruk : odling och djurhållning
Avtalet i äggbranschen
Ekoägg 2.39
Skall äggproduktionen slås ut?
Alla hönsen hemma och färska ägg i köket : [75 recept]
Sällan salmonella i finska ägg
Vandringshönshus med olika inredning, gruppstorlek och utfodringssystem
EU kartlägger salmonellaläget i värphönshus
Hönsuppfödarna poängterar vikten av salmonellabekämpning, investeringsstöd önskvärt : strategiarbetsgruppens förslag diskuterades i Jockis
Ägg : 100 recept, 100 äggmålningar
Jämförelse mellan EGs (Danmarks) och Sveriges äggproduktion
Munakunta och A-Muna Oy inleder verklig kontraktsproduktion
Ruskoavtalet omkull i måndags
Täckningsbidragskalkyl för värphöns per år (SILI, 25.5.2004)
Energisk produktutveckling, trots att volymerna ännu är små
Mejerivaror - Ägg
Framtida nisch för mindre äggårdar? : nya användningsområden för ägg inom medicin och hälsofrämjande mat
Ät ner äggberget
Äggproduktionens lönsamhet
Lantägg från sprätthöns blev födkrok på hemtorpet
"Kvalite och service är vår möjlighet"
Salmonellafria ägg med omsorgsprogram
Kampanjen "Välj ägg som du känner till" informerar konsumenterna
Utfodring och yttre äggkvalité
Österbottens äggcentrallag flyttar till Korsholm
Ny märkning på ägg och förpackningar
Ekonomisk analys av några inhysningssystem för värphöns
Golväggsproduktionen är intensiv i Holland
Vegetarisk mat med ägg
Framtidsutsikter för produktionen av hönsägg
Äggmarknaden fortsatt svår : producenternas hopp står till förnyat avtal
Utfodringens inverkan på äggets kvalitet
Stödutsikterna i fjäderfäbranschen
Illusionen om den lyckliga hönan
Burar, storburar eller golvhönshus bäst för värphönsen?
Kundinfo på telefon och internet : Munakunta dokumenterar äggen från gård till butik
Företagen måste ta ansvar för exporten : äggproducenterna hårt klämda
Ägg : recept & teknik
Inga förändringar i lönsamheten
Produktionen och konsumtionen av hönsägg har ökat under år 2001 - överskottet nästan oförändrat
Huru kan förskämning av ägg förebyggas?
Hönshuset som producerar kvalitetsägg
Unghönshandeln är ett samspel
Dricksvattnet inverkar på äggskalets kvalitet
Vi tär på sparkapitalet : äggproducentens EU-år
Var kommer maten ifrån?
En faktabok om mat som barn och vuxna kan läsa och titta i tillsammans. Aron besöker en bondgård, ett bageri, en hönsgård och andra ställen för att få svar på frågan om varifrån maten kommer. Här kan man också lära sig om fiske, biodling och svampplockning.
Hårdkokta fakta om ägg
Minskad äggvikt - en första varningsklocka
Frigående höns i flera våningar
Täckningsbidragskalkyler i euro för äggproduktion och kycklinguppfödning
Produktion av ägg i Sverige
Kvalitetsäggsproducenternas förening skall hjälpa producenterna ur deras trångmål
