http://www.yso.fi/onto/yso/p17047 bokföringsbrott
bokföringsbrott bokföringsbrott
Bokföringsbrott, en undersökning av rättsfall vid Helsingfors hovrätt
Sammanfattning (s. 9-13).
Upptäckt av bedrägeri vid extern revision i Finland
Revisionen hos sådana finländska företag där det förekommit fall av ekonomisk brottslighet
Ekonomisk brottslighet : En Studie om myndigheters samarbete, lagstiftning och olika undersökningsmetoder av ekonomiska brott.
Bokföringsbrott och bokföringslagen
Revisorns rapportering till myndigheter
Brotten i näringsverksamhet
Gränsen mellan tillåtet och otillåtet bokföringsbeteende
Bokföringsbrott
Bokföringsbrott : en studie i selektion
Räkna med den ekonomiska brottsligheten : om det kvantitativa studiet av ekonomisk brottslighet
Koncernredovisningens ställning vid bokföringsbrott
Sammanfattning.
Försenad årsredovisning och bokföringsbrott, m.m. : slutbetänkande
Bokföringsbrott och brott mot borgenärer
