http://www.yso.fi/onto/yso/p17008 lacker
lacker lacker
Environmental assessment of green chemicals : LCA of bio-based chemicals produced using biocatalysis
Industriell ytbehandling av trä : egenskaper och risker : [guide]
Pollination av skogsbär
Dekormålning
Måla dekorativt : marmorering, ådring och andra tekniker för dekorativ målning
Domesticering av vildväxande bär - naturbär : rapport från NJF-symposium i Karlstad 20-21 augusti 1974.
Wild berries in Finland = Die wald Beeren Finnlands = Les baies sauvages de Finlande = Skogsbär i Finland
Utveckling och odling av nordliga bärtyper inom släktet Rubus L.
Målarefärger
Svart lack
Hjortron kan odlas i trädgården
Färg- och lackteknisk ordlista : svensk-engelsk-fransk-tysk-dansk-norsk-finsk
Färger och byggnadsmålning. Byt 19, Att välja färg
Grundlig anvisning att forfärdiga goda fernissor, jemte konsten att lakera och förgylla
De hälsosamma vilda bären : lingon, blåbär, hjortron, kråkbär
Forskare måste tävla om en plats i rampljuset : personen bakom forskningen intresserar läsare
Gör det själv : underhåll och renovera inne och ute
Målarglädje : så dekorerar du stort och smått
Färg- och lackteknisk ordlista
Handbok i dekorationsmåleri avsedd för såväl nybörjare som yrkesverksamma. Genomgång av ett tjugotal tekniker samt steg för steg-beskrivningar av handgrepp och motivuppbyggnad. Tekniker som ingår är bl.a. marmorering, ådring, schablonmålning, mönstertryck, kammålning och stänkmålning.
Naturfärger : analys av begrepp, innehåll och egenskaper
