http://www.yso.fi/onto/yso/p17071 gotiska
gotiska gotiska
Gotiska : grammatik, text och ordförklaringar
Här presenteras några gamla språk som nu är utdöda, men som skrevs och talades för länge sedan. Språken som tas upp är: sumeriska, akkadiska, hebreiska (dött och levande), koptiska, hettiterrikets språk, sanskrit, fornpersiska, etruskiska, gotiska och anglosaxiska. Författaren, född 1981, behärskar ett dussin döda språk.
I döda språks sällskap : en bok om väldigt gamla språk
Kyrkorummets brännpunkt : gränsen mellan kor och långhus i den svenska landskyrkan : från romanik till nygotik
Familjen Considines förbannelse
I nattens korridorer : artiklar om skräck och mörk fantasy
Studier tillägnade Rolf Pipping den 1 juni 1949
