http://www.yso.fi/onto/yso/p17070 extroversion
extroversion extroversion utåtvändhet extraversion
Tyst : de introvertas betydelse i ett samhälle där alla hörs och synd
Bloggläsning och bloggskrivande : en webbaserad undersökning av orsaker till, samband med och påverkan av bloggande
Komediers inverkan på subjektivt välmående hos extroverta och neurotiska individer
Valda skrifter av C. G. Jung. Psykologiska typer
Tyst : de introvertas betydelse i ett samhälle där alla hörs och syns
Självkänsla : när introverta och extroverta möts
