http://www.yso.fi/onto/yso/p17031 familjeförlossning
familjeförlossning familjeförlossning
Blodssystrar : roman [om barnmorskan Cecilia Lund]
Barn- och föräldrarätt
Barfotaflickan : roman
Sammandrag: Statistisk årsbok för social- och hälsovården 2001.
Pappalogi : handbok för pappor från produktionssex till vab
Att bli förälder : arbetsbok
Graviditet, förlossning och den nya familjen
Mor och barn i ingenmansland : intervention under spädbarnsperioden
Doulaberättelser : familjers och stödpersoners upplevelser av att vänta och föda barn
Vi föräldrar
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Må döden sova
Att vara med barn : en vårdvetenskaplig studie av kvinnors upplevelser under perinatal tid
Handbok för mödrarådgivningen : nationell rekommendation
Tredje boken med kriminalkommissarie Maria Wern som här dras in i ett fall där en privat provrörsklinik, ledd av den ryktbare Per Göthe, spelar en central roll. Om barnlöshet, konstgjord befruktning, läkaretik och kloning.
Uppdrag: mamma
Tillbaka till naturlig förlossning
Föda barn : från naturligt till högteknologiskt
Operation barn : om kampen för att bli förälder
Kätilöopiskelijan harjoittelun työkirja = Arbetshäfte för barnmorskestuderande = Student midwifeʹs workbook
Må döden sova : spänningsroman
Pohjoismaisen kätilöliiton kongressi : Suomen kätilöliiton 70-vuotisjuhlaseminaari 26-28.5.1989, Finlandia-talo, Helsinki : ohjelma = Nordiskt jordemoderförbunds kongress : Finlands barnmorskeförbunds 70-års jubileumsseminarium 26-28.5.1989, Finlandia-huset, Helsingfors : program
Vi fick en baby - vad innebär det? : videomeddelande 3/1994
Kätilöopiskelijan harjoittelun työkirja = Arbetshäfte för barnmorskestuderande = Student midwife's workbook
