http://www.yso.fi/onto/yso/p17062 världsmästare
världsmästare världsmästare
Mats Sundin : # 13
Löparstjärnan Usain Bolt berättar här om sitt liv. Han växte upp i en liten by på Jamaica och slog igenom i friidrottsvärlden när han 2004 slog juniorvärldsrekordet. Bolt avslöjar historien bakom sina framgångar och de utmaningar han ställts inför genom livet
Fotbollens stora mästerskapsbok
Högtijdz dröm öfwer ... : landzhöffdinges öfwer Åbo och Biörneborgz lähn medh Åhlandh, ... h:r Erickz von-der-Lindes friherres til Lindeborg, ... hoffmästare ... Olof Simonsson Galle, brwdgumen sampt ... iungfrun i. Karin Hendricks dotter Tawast, ... Hendrickz Tawasts H.s G. N: högwälborne frw Ebba Brahes hoppman i Österbotn, sampt förnembl. inwånares i Åbo stad kiärälskelige dotter brwden. Tå theras bröllops fäst ... i Åbo den 25 Januarij åhr 1659 celebrerades ..
Fotbolls-VM : bragder, samba och mirakel : [alla VM från 1930 till 2014]
Medeltida byggmästare i Norden
Riksens högloflige ständers commissions dom, : öfwer, för thetta öfwerssten och grefwen Eric Brahe, höf-marskalken och riddaren friherre Jacob Gustaf Horn, capitainen Magnus Tjeder Stålsvärd, capitainen Jan Puke, sergeanten Gabriel Mozelius, föraren Gustaf De la Chapelle, degraderade rustmästarne Pehr Christiernin Pehrsson och Israel Escholin, samt löparen Anton Ernst Angel. Tryckt på riksens högloflige ständers befallning wid riksdagen år 1756.
Den vita tigern : en omskakande sann berättelse om en världsmästare i Kung Fu
Uti nu ankommen skrifwelse : har Kongl. Maj:ts befallningshafwande ... tilkänna gifwit, det qwartermästaren ... Fredric Lundberg anmält huru som han under en flerårig landthushållning ... skal påfunnit et säkert coh mindre kostsamt sätt, grundat på ..
Mortis tyrannis, eller dödsens grymheet vthwijst widh the ... matroners, hust. Margaretae sampt hust. Catharinae Tawasts, iorde-färd; af hwilka den senare den 10 april. Och den förra den 21 martii iunewarande [!] åhr 1684 sina siälar Gudi sinom skapare i händer antwardade; och den 9 nov. samma åhr til deras lägerställe vthi Wilnäs cappel beledsagades, ... dem i sorg qwarlåtnom til förmodelig tröst, och the salige afledne til yttersta ähretienst, hastigt stält af Roberto Ranck, I. f. vnder melodie: Hörer til i christrogne alle, etc
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Wilhelm Steinitz : den förste officielle världsmästaren : 100 utvalda partier och biografi
Thorvald Strömberg : skärgårdens son
Fotbollens mest magiska ögonblick i ord, ljud och bild
Snabbare än blixten : min självbiografi
Världsbäst på snabbskrift
Fotbolls-VM kommer hem : politik, planer och Maradona på korset : berättelsen om världsmästerskapen - år för år
Allmogemålare : en bok om Målar-Pitter, Petter Pensar, och hans föregångare
För de hög- och respective herrar : och män, som skrifteligen täckas förbinda sig, at til underteknad betala ... för hwarje af dem ägande helt mantal ... utfäster jag mig, at upgifwa et säkert, och, i afseende på en fördelaktigare afkastning, mindre kostsamt sätt ..
Thorvald Strömberg
