http://www.yso.fi/onto/yso/p17077 timmermän
timmermän timmermän
Från stock till stuga
Hantverkare i Tusby under 1900-talet (1985)
Mördande hetta : roman
Husbygge och byggnadsskick (1933)
Intervjuer med företrädare för följande maritima institutioner på Åland: Ålands sjöfartsmuseum, Museifartyget Pommern, Sjökvarteret, skonaren Linden, galeasen Albanus och Ålands skötbåtsförening. Ålands sjödagar 2005 dokumenterades med deltagande observation och fotografering. Innehåller också foton från skeppargården Pellas i Lemland och från Ålands landskapsdagar i Helsingfors 2007 samt broschyrer, webbsidor och tidningsurklipp.
Sjömännes bok nummer ett : förhistoria ur Paasilinnas hatt
Skeppsbygget Österstjernan (2003)
Mördande hetta
Pedersöre och Kronoby timmermän i Karlskrona 1680-1750. 2
Byggnadsskick och heminredning på Klosterbacken
Materialet använts av Marika Rosenström i artikeln "Tjärdoft till salu" i boken Tradition och turism på Åland (2008). Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 21. SLS 711.
Pedersöre och Kronoby timmermän i Karlskrona 1680-1750. 1
Artikeln "Hantverkare i Tusby under 1900-talet med två exempel från Klemetskog" : skräddare Emil Lindfors och skomakare Carl Fredrik Melin och allmänt om hantverkare i Klemetskog samt referat av intervjuer och fältanteckningar som ligger till grund för skrivelsen. Tidningsartikel om sömmerska i Ekenäs. Program för Klemetskog Ungdomsförenings 90 årsfest.
Bli en bättre snickare
Intervjuer om skeppsbygget paketjakten Österstjernan i Lovisa. Foton från bygghallen samt projektets kansli och butik. Innehåller häftet  "En berättelse om fartyget Österstjernan ..." av Rainer Albrecht, en linjeritning av Eivind Still samt broschyrer, postkort och tidningsurklipp.
