http://www.yso.fi/onto/yso/p17030 spansk litteratur
spansk litteratur spansk litteratur spanskspråkig litteratur
Ett gammalt spanskt skådespel om drottning Kristina och Karl X Gustav : Francisco Bances Candamo: Kärlekens belöning (Quién es quien premia al amor?)
Tre koppar choklad
Även detta går över
Boken innehåller tre kortromaner.  Kännetecknande för historierna är att de är helt oförutsägbara, de tar ständigt nya vändningar, byter genre och stil
Telefonsamtal
Staden och hundarna
Fri flykt framåt
3 x César Aira : en introduktion
Morels uppfinning
12 noveller av Argentinas nya litterära stjärnskott, som jämförts både med Roberto Bolaño och Julio Cortàzar. Samhällskritik och starka kvinnoporträtt varvas med skräck och övernaturliga fenomen när Mariana Enriquez tar tempen på det mentala tillståndet i 2000-talets Argentina.
Modern spansk litteratur : Spanien och Latinamerika
Flickan som dök ner till jordens mitt
Den osynlige väktaren : första delen i Baztán-trilogin : kriminalroman
Pablo Neruda : poet, älskare, kommunist
Säg mig du lilla bonde : berättelser och dikter
Om litterär översättning från spanska : exemplet Vargas Llosa
Vägar hem
En listig spelevink, eller, Historien om Fiffiel, den fräcka, respektlösa, skälmaktiga och alltid danslystna indianen som lurade kungens ståthållare
Ljusets hastighet : roman
Den osynliga handen : [roman]
Den galne riddaren : en berättelse om Don Quijote : [i lättläst bearbetning]
Alla själar
Don Rigobertos anteckningsböcker
Kroppen jag föddes i
Handlingen i romanen utspelar sig parallellt i två peruanska städer. I Piura blir åkeriägaren Felicito Yanaqué utsatt för utpressning, vägrar betala beskyddarpengar och blir hjälte i hela Peru. I Lima uppkommer en arvstvist när den åldrige försäkringsdirektören Ismael Carrera gifter om sig med hushållerskan
Nocturne : recept på drömmar, varierade och lättlagade (tar endast fem minuter)
Sviter
Den blygsamme hjälten
Striderna i öknen
Filmberätterskan
Samlade noveller 1
Don Alonso, eller, Spanien : en berättelse ur den närvarande tiden. 1-5
Amandas gåta
För många hjältar : roman
Tolv långväga berättelser
Alla ger sig av
Manolitas tre bröllop
Det vi förlorade i elden
Där klockorna smälter... : subjektivt tidsrum i Juan Rulfos Pedro Páramo
Stackars monster
Tecken som föregår jordens undergång
Flydda tiders jord : krönika över de sanna händelser som upplevts av Miquel Villacé Yólotl
Litteraturens världshistoria. [11], Mellankrigstiden. Andra världskriget
Karamellens ord
Tidens mörka rygg
Generation 27! : tio spanska poeter i urval och översättning
I denna självbiografiska roman blandas fiktion och verklighet. Genom tillbakablickar på sin uppväxt målar Claudia Piñeiro ett porträtt av sin far. Vi följer en tonårsflicka med ena benet i vuxenvärlden och det andra i barndomen, under den dramatiska sommaren 1976 då presidenten Isabel Perón avsattes och militären kom till makten i Argentina.
Pantaleón och soldatbordellen
Samlade verk och andra historier
Vid världens strand
Minstingen : en historia baserad på verkliga händelser
Litteraturens världshistoria. [12], Efterkrigstiden
Program öfver verksamheten och förändringarna vid åttaklassiga klassiska Lyceum i Wasa under läseåret 1887-1888
Sönderfall
Tjugo år och en dag
Ljudet av sådant som faller
Stilla veckan i Caracas
Salvador, eller, en spansk Guerilla-chefs äfventyr
Fisk, himlakroppar och glasögon : kortprosa
Horor som mördar
Det okända universitetet
Den japanske älskaren
Barfotadrottningen
Samtal i katedralen
Varje dags eld och andra dikter
Romantiska berättelser ur Portugals historia. 1-2
Havsbävning
Förbjudet att visa ohämmade känslor i pensionatets entré
