http://www.yso.fi/onto/yso/p17072 jordartsgeologi
jordartsgeologi jordartsgeologi
Sprickzoner och sulfatjordar : aktiv forskning i både miljögeokemi och berggrundsgeologi vid ÅA
Forskning och framsteg
Söderfjärden : ett nybyggarsamhälle
Grundundersökning och husbyggnad
Tornedalens geologiska utvecklingsskeden
Klippor och fossiler
Rymdstenen : enkla undersökningar i geologi och astronomi
Vad är humus egentligen? : liten lektion i markvård
SOILI renar marken vid bensinmackar
Glacialerosion och ackumulation i tredje Salpausselkästråket, Jurmo-Utö, sydvästrä Finland
När himlen faller ner : en världsresa genom årmiljoner med meteorikratern Söderfjärden
Geologi : material, processer och Sveriges berggrund
Försurningen drabbar olika
Björk går inte på alla åkrar
Rena marken snabbt
Permafrost - idag och i morgon
Växterna visar markens egenskaper
Nordiskt samarbete på Island : jordbävningsprognos i sikte
Bedömningsgrunden förbättras
Höggläggning vinner terräng
Ansvar och samarbete - räddningen för våra vatten
Skalgrusavlagringar på Åland : musslor och snäckor berättar om förhållandena i Östersjön för tusentals år sedan
Om mätning av jordtemperaturen
Men den rör ju på sig! : hur fast är egentligen marken under våra fötter?
Kvartär- och hydrogeologi i Lövestadsområdet, södra Skåne
När himlen faller ner : en världsresa genom årmiljoner med meteoritkratern Söderfjärden
Morängeologi i Norrbottens inland
Ny metod för eliminering av nitrat från farmområdens mark och grundvatten
Första grunderna i åkerbruks-chemi och geologi, lättfattligt framställda
Snabb urlakning av svavel : Peter Österholm disputerar i geologi om sura sulfatjordar
Hur såg världen ut då den skapades?
Västra åstranden i Borgå saneras
Odlings- och skördeuppgifter 2007.
Stenåkrar - värdefulla naturminnen
Landhöjning och Östersjöns strandförskjutning i Kronoby-Larsmo-området, mellersta Österbotten, under de senaste 3000 åren
Djupa diken ger miljöproblem
Geologisk beskrivning över landskapet Åland : undersökningar utförda under åren 1952-1961 med av Landskapet beviljade understöd
Författaren undersöker och försöker, på ett lättillgängligt sätt, förklara allt som hänt sedan the Big Bang - hur allt hänger ihop och hur vi kom hit där vi befinner oss i dag. Fokus lagd på vetenskapsmäns sökande efter svar och sammanhang genom tiderna.
Sura åkerjordar i Österbotten : mer tungmetaller i lakvattnet än vad industrin släpper ut
Jord : funderingar kring grunden för vår tillvaro
Ta en titt på planteringarna
Bakterier som äter föroreningar - utopi eller verklighet?
Skogsbruk i skärgården en utmaning
Fladorna körs över
Finlands geologiska utveckling från istiderna intill våra dagar
Inledning til Tavastlands mineral-historia, förra delen. Med philosophiske facultetens bifall under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lagerkrantsen utgifven och försvarad af Martin Lilius, Satacundensis. Vid Kongl. Academien i Åbo den [ ] Maji 1789.
Marken kan renas med hjälp av aspen
Geologisk öfversiktskarta öfver Finland : beskrifning till bergartskartan. Sekt. 100 2, S:t Michel
Bakterier som renar
Gamla havsbottnar ger sura sulfatjordar
Sveriges nationalatlas. Miljön
Atlas över Finland. Bilaga 123-126 (1990), Geologi
En kortfattad historik över nästan allting
