http://www.yso.fi/onto/yso/p17078 häxprocesser
häxprocesser häxprocesser häxförföljelser
Religiösa konflikter i norra Hälsingland 1630-1800
Sex, lögner och terapi : verkligheten bakom vår tids häxprocesser
Vägen mot Bålberget
De svenska häxprocessernas utbrottsskede 1668-1671 : bakgrund i Övre Dalarna : social och ecklesiastisk kontext
Den stora ondskan i Valais : den första häxförföljelsen i Europa
Häxa ; Häxa - bortom tiden : en samlingsvolym
Trolldryck : [roman]
Den stora häxjakten
Häxdoktorn
Häxprocesser i norska Finnmarken 1620-1692 : efter domstolprotokoll
Livet går vidare : Älvdalen och Rättvik efter de stora häxprocesserna 1668-1671
Historien om Sverige. Storhet och fall
Kärlekens dårar
En kortt afhandling om några besynnerliga bevis i rättegången, med philosophiska facultetens bifall, under histor. och phil. pract. professorens, herr mag. Johan Bilmarks, inseende utgifven och försvarad af Abraham Solvin, Österbotninge, i Åbo Academiens öfre läro-sal på vanlig tid f. m. den 22 maji 1773.
Trollkonan Margareta Mårtinsdotter, Norrby, Lemland : häxprocesserna på Åland 1666-1678
Trolldoms- och vidskepelseprocesserna i Göta hovrätt 1635-1754
Häxeriets fängslande värld
Kulturbilder ur Finlands historia. 2, Hexprocesser på 1600 talet
Röd måne
Trolldomsprocesserna i Sverige
Om hexprocessen i Dalarne 1757-1763, jemte öfversigt af föregående hexprocesser
Folkopera om häxprocess kritik mot vårt vinstbegär
Charlotta Taube och den sista häxprocessen : ett 1700-tals drama i flera akter
"hon hafwer fallet ifrån Gudh till satan" : en komparativ studie av beskrivningar av häxor i Finland och Sverige 1650-1700 samt en jämförelse av dessa med synen på häxor i Malleus Maleficarum
Brott existerar inte
Häxa
Tro och öfvertro i gångna tider. Första delen / af Bror Gadelius
Svenska folket genom tiderna : vårt lands kulturhistoria i skildringar och bilder. 5, Den karolinska tiden
Svartalf och sotpacka : en bok om folktro och häxjakt i 1600-talets Sverige
Ett manuskript om "Trolldomsrannsakningar i Lappmarken 1649-1739"
Häxornas advokat : historiens största häxprocess
I häxornas tid : [samlingsvolym]
Historien om Sverige. [4], Storhet och fall
Tre böcker om djävulen
Häxornas Europa 1400-1700 : historiska och antropologiska studier
Benandanti : "De goda häxmästarna"
Satans raseri : en sannfärdig berättelse om det stora häxoväsendet i Sverige och omgivande länder
I häxornas tid
Häxornas försvarare : ett historiskt reportage
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1985 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1985 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1985
Huset med de sju gavlarna
Häxjägare Psilander
Kulturbilder ur Finlands historie. 2, Hexprocesser på 1600 talet
När oväsendet tystnat : efterspelet till uppror och religiösa konflikter, 1670-1860
Den onde : från forna tiders djävulstro till modern satanism
Vägen mot Bålberget : roman
Tidigmoderna häxprocesser i Göta Hovrätt
Ondskan i Nordingrå : en norrländsk häxprocess 1675
Häxkonster och kärleksknep
Spökhistorier eller popularisering?
När häxbålen brann : en dokumentär berättelse
När häxor brinner
Tro och öfvertro i gångna tider. Andra delen
År 1626 hittar läkekvinnan Ingrid Ingemarsdotter en övergiven, nyfödd flicka. Hon tar med henne hem till gården Näs som ligger nära Skokloster i Uppland. Flickan döps till Indra och får växa upp hos Ingrid som undervisar henne om växternas läkande kraft. Men Indra har också begåvats med läkande händer, en farlig förmåga.
Hur häxorna lärde sig flyga och andra avslöjanden om Europas häxprocesser
Margareta i Bjärström, prövad med nål : häxprocesserna på Åland 1666-1678
Ledtrådar : essäer om konst, förbjuden kunskap och dold historia
Häxorna : de stora trolldomsprocesserna i Sverige 1668-1676
Häxor : djävulens förbundna
Hon var en gång tagen under jorden... : visionsdikt och sjukdomsbot i gotländska trolldomsprocesser = Once she was taken into the earth ... : visionary tales and healing in Gotland witchcraft trials
Lancashire 1612. Kung James I har föresatt sig att rensa kungadömet England från katoliker och häxor. På långfredagen samlas tretton personer till ett hemligt möte vid Pendle Hill. Ett misshandlat barn gömmer sig i skogen och det ryktas om att en jesuitpräst och f.d. attentatsman är på väg tillbaka från exilen i Frankrike.
Vänta på vind : en berättelse från 1600-talets slut
Sakligt och informativt om häxförföljelserna
Häxor, häxkraft och kvinnans ställning i samhället : en belysning ur religionshistorisk synvinkel
Förflutenhetens landskap : historiska essäer
Kulturbilder ur Finlands historia. II : Hexprocesser på 1600-talet
Förgöra till kärlek : kärleksmagi inför häradsrätten i 1600-talets Finland
