http://www.yso.fi/onto/yso/p1702 tryckteknik
tryckteknik tryckteknik
Latomissäännöt : Suomen kirjaltajaliiton asettaman oppikirjakomitean sekä Helsingin faktoriklubin tarkastamat ja hyväksymät
När ordet vägde tungt : berättelser från blytiden i den grafiska industrin
Kuvan painaminen = Den tryckta bilden
Energiförbrukningen vid tidningstryckning : nordisk avisteknisk samarbetetsnämnds projekt utfört av Graafinentutkimuslaitos
Suomen typografinen atlas 1642-1827 = Finsk typografisk atlas = Typographischer Atlas Finnlands
Boken om stämplar : [tillverkning, teknik, inspiration]
Schabloner med traditioner
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2015, Årgång 129
Johann Gutenberg : till 500 årsminnet av uppfinningen av boktryckarkonsten
Klart för tryck
Digitala och tryckta utgåvor : erfarenheter, planering och teknik i förändring : bidrag till en konferens anordnad av Nordiskt Nätverk för Editionsfilologer 11-13 september 2009
Förnyad layout, farväl till det svartvita
Här trycks över fem miljoner biblar per år
Bättre bilder i tryck
Bilden i tryck
Offsettidningspapperets tryckbarhet och damning
Från handavdragspress till offsetrotation : Hufvudstadsbladets tekniska utveckling och några minnesskildringar från åren 1864-1984
Tuotannon joustavuus tuo miljoonien säästöjä (Sanomalehtiyritysten kannattavuus) = Flexibilitet i produktionen sparar miljoner (Dagtidningsföretag)
Lämlar : en bok utgiven av Åbo underrättelser, baserad på 175 års erfarenhet
Kan kommentarerna till bokens formgivning populariseras? : estetisk-teknisk bokvärdering : inledning till grupparbete 1
Den massproducerade bilden : ur bildindustrialismens historia
Från manuskript till bok : en orientering vid framställning av böcker och andra trycksaker
Svenska folket genom tiderna : vårt lands kulturhistoria i skildringar och bilder. 3, Den äldre Vasatiden
Tidningsteknik : föredrag vid TU:s och TA:s informationsdagar 19-20 januari 1953.
Gamla grafiska blad
Suomen typografinen atlas 1642-1827 = Finsk typografisk atlas 1642-1827 = Typographischer Atlas Finlands 1642-1827. Osa 2 = Del II = Zweiter Teil
Det tryckta ordet : svensk tryckeriteknik under 500 år
Handbok för illustratörer & grafiska formgivare : tekniker, redskap och material
Svarta tidningsoffsetfärgers egenskaper
Tilgmann 100 år : en återblick på traditionen bakom ett modernt tryckeriföretag 1869-1969
Tredje språket : kommunikation med flera sinnen
Grafiskt forum agi
Nordisk boktryckarekonst : tidskrift för bokindustri, bokhistoria, bokkonst och reklamväsen
Sammansättningens inverkan på den svarta tidningstryckfärgens kvalitet
Den fackliga kampens gränser : grafiker, ny teknik och gränstvister på tidningarna : en essä
Om boktryckeriet
Painettu sana 1642-1992 : kirjapainotaito 1600-luvun Suomessa = Det tryckta ordet : boktryckarkonsten i 1600-talets Finland
CAP & design : computer assisted publishing & design: tidningen för datorstöd formgivning
Grafiskt forum
Handledning i korrekturläsning
Handbook för trycksaksbeställare
Strukturering av produktdata för taggbaserad flerkanalspublicering
Typografi, bild och grafisk design
Kirja 500 : suomalaisen kirjan 500-vuotisjuhlanäyttely : Turun linna 5.2.-31.8.1988 = Boken 500 : den finländska bokens 500-årsjubileumsutställning : Åbo slott 5.2.-31.8.1988
Tilgmann 100 år : En återblick på traditionen bakom ett modernt tryckeriföretag 1869-1969
Xylografi och pressbild : bidrag till trägravyrens och till den svenska bildjournalistikens historia
Högtrycksklichématerialier : Originalplattor
Hansapress : Hansaprints kundtidning
Valokuvauksen vuosikirja = Finsk fotografisk årsbok = Finnish photographic yearbook. 1992
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2013, Årgång 127
Helsingfors frimärkssamlareförening r.f. 70 år 1893-1963
Imprimatur : en liten handledning för skrifters och avhandlingars befordran till trycket
