http://www.yso.fi/onto/yso/p17061 järnvägar
järnvägar järnvägar järnvägsnät
Suomen virallinen tilasto ; XX Rautatietilasto
Finlands jernvägar, deras uppkomst och utveckling
Vägar och vägfarande i Västergötland
Samråd om Ostlänken : raka spåret mot en bättre demokrati?
Till belysning af järnvägarnas betydelse för Sveriges ekonomiska utveckling
Murmanbanan : ett hot mot Finland och Skandinavien
Sammanfattning.
Järnvägsdata
Lag om järnvägssystem för höghastighetståg
Mulle Meck berättar om tåg
Järnvägsmarknaden i Finland : en analys av den pågående avregleringen
Mot framtiden på gamla spår? : regionala intressegrupper och beslutsprocesser kring kustjärnvägarna i Norrland under 1900-talet
Jernvägsstyrelsens i Finland berättelse för år 1900.
Inlandsbanan - saga och verklighet : en konstnär ritar och berättar
Långprofil öfver Östermyra-Uleåborgs jernväg
Järnvägstjänstemannaföreningen i Finland : 50-års album
Sammanfattning (s. 11-16).
Järnväg, bygd och bebyggelse
Kartta Suomen rautateistä 1913-vuoden lopulla = Karta öfver järnvägarne i Finland vid utgången af år 1913.
Gustaf Mattsson berättar om sig själv : brevutdrag sammanställda av Bertel Jung
Statistisk karta tillhörande Jernvägs-undersöknings-kommitténs betänkande
Dvärgarna
Suomen rautatietilasto 2012 = Finlands järnvägsstatistik = The Finnish railway statistics = Statistique ferroviaire Finlandaise
St. Petersburg-Riihimäki jernvägsbyggnad
Präriens pionjärer : guldet och det stora järnvägsbygget
Järnvägen 150 år : 1856-2006
Kostnadsberäkningar och taxepolitik vid statens järnvägar : promemoria utarb. på uppdrag av kungl. järnvägsstyrelsen
Kopior av Per - Olof Blomqvists uppsatser, föredrag, artiklar och intervjuer ( 1979 - 1996 ).
Kejsardömets och storfurstendömets jernbanor : fem järnvägshistoriska källskrifter utgivna av Jan-Erik Wiik. Originaltexter av Horace Rumbold ... [et al.]
Infrakultur : en programskrift från Riksantikvarieämbetet och Vägverket
Svenska kamratförbundet vid statsjärnvägarna 1949-1968 : Historik
Den smala vägen mot norr
Form, idé och drama i svensk och europeisk järnväg
Finlands järnväg i barnskor
Kunna vi fortsätta med järnvägsbyggande utan att upptaga lån?
Resonnerande katalog över samlingarna i Järnvägsmuseet
Levnadshistorisk intervju bland annat om barndom, ungdom, bröllop, järnvägsbygge, elektrifiering, gästgiveri, folkmusik, Martharörelse, Kanada-paket.
Finska statsjärnvägarne 1862-1912 : Historisk-teknisk-ekonomisk beskrifning
Värtsilä eller Joensuu? : till frågan om Karelska banans fortsättning : nya synpunkter och saklig utredning
Stationshus : järnvägsarkitektur i Sverige
Stationshus i 100 år
Några ord i jernvägsfrågan
Haparanda - Sveriges östligaste järnvägsstation
Jernvägsstyrelsens i Finland berättelse för år 1899.
Per-Olof Blomqvists samling (1996)
Robert Schough : en Norrlandspionjär
Höghastighetsbanor : ett samhällsbygge för stärkt utveckling och konkurrenskraft : betänkande
Botniabanan - förväntningar i tid och rum på regional utveckling och resande
Också dålig mat kan vara bra : järnvägsrestaurangerna i Finland 1910-1920
Undersökta jernvägslinier norr om Mälaren
Malmbanan en del av Norrbottens historia
Om den skadelidandes medverkan enligt järvägsansvarighetslagen
Lovisa-Vesijärvi järnväg : spårvidd 0,75 meter, längd 82 kilometer, byggd under åren 1898-1900 : redogörelse öfver arbetets planläggning och utförande samt öfver banans trafikering under åren 1901, 1902 och 1903, jämte 109 planscher
Kampen om spåret : hur järnvägen kom till Hangö och andra kuststäder
Kartta Suomen rautateistä 1917-vuoden lopulla = Karta öfver järnvägarne i Finland vid utgången af år 1917.
Turistföreningens i Finland Årsbok. 1928, [Mellersta Finland]
Större investeringsprojekt i järnvägens infrastruktur i Storstockholmsområdet
Karis krets 50 år : 1912-1962
Plan af Helsingfors jemte kartor öfver Finland, hufvudstadens omgifningar, Saima kanal och Helsingfors-Tavastehus jernväg samt tjugyfyra vyer
Karta öfver Frövi-Falu, eller, Svenska Central Jernvägen
Sammanfattning (s. 13-30).
Gäst hos verkligheten
Det rörliga svenska kustartilleriet 1902-1945
Vykorts- och fotografisamling (1902-1922)
Järnvägsnätet
Förfarandet av miljökonsekvensbedömning för genbanan Esbo-Salo (MKB) : miljökonsekvensbeskrivning
Arbetande vid järnväg – behörighet, arbetsmetoder samt säkerhet
Vykort, huvudsakligen från Vasa med omnejd, 102 st. Postkort från Vasa och Gamla Wasa. Stads- och landskapsvyer, flygfoton som postkort. Militärbilder från 5-årsdagen av Österbottens befriande, 28.1.1923. Interiörbilder med personal och patienter från t.f. krigssjukhus i Vasa. Bild av ordonans Onni Kokko. Fotoalbum och separata svartvita fotografier, 56 st. Familjefotografier, porträtt. Japaninspirerat fotoalbum med pärmar i siden.
Kalender 1961. Årgång 76
Tåg : [från ånglok till magnetbanor]
Hangöbanan fyller i år 130 år
Undersökningar för Norra Stambanan
Rallarnas sista stora uppgift ; ...sedan drog de vidare men många kom tillbaka ; Stora planer - dålig affär
Liberalisering, regler och marknader : bilagor till Regelutredningen
Järnvägsfeber : privatjärnvägsfrågans behandling av ständer och regering i Finland under perioden 1870-1900
Fick-tidtabell för bantågen å Statsjernvägarne i Finland : fr.o.m. den 1 okt. (19 sept.) 1885 tillsvidare : med ny karta = Tasku-aikataulu junille Valtionrautateillä Suomessa : 1 p:stä lokakuuta (19 p:stä syysk.) 1885 toistaiseksi : ynnä uusi kartta
Komitén för utarbetande af förslag till nytt reglemente och ny instruktion för järnvägsstyrelsen i Finland och finska statsjernvägarnes förvaltning äfvensom ny aflöningsstat för de vid statsjernvägarne anstälde embets- och tjänstemän samt betjente
Karta öfver järnvägarne i Finland 1894 : Ny karta öfver järnvägarna i Finland upptagande jemval de vid 1894 års landtdag godkända sträckorna: Keuru-Jyväskylä-Suolahti samt Åbo-Karis = Suomenmaan rautatie kartta
Fick-tidtabell för bantågen å Statsjernvägarne i Finland : fr.o.m. den 1 okt. (19 sept.) 1884 tillsvidare : med karta = Tasku-aikataulu junille Valtionrautateillä Suomessa : 1 p:stä lokakuuta (19 p:stä syysk.) 1884 toistaiseksi : ynnä kartta
Preliminär generalplanen och miljökonsekvensbedömning (MKB) för direktbanan Esbo-Salo : miljökonsekvensbedömningsprogram
VR Turun konepajan toiminnan alkuvaiheet = De första skedena i SJ Åbo maskinverkstads verksamhet
När järnvägen kom till Söderhamn : ett hundra årsminne
Drömmen om transsibiriska järnvägen
Nya Inlandsbanan : betänkande
All världens järnvägar
Järnväg för resenärer och gods : underlagsrapporter : bilagor till Järnvägsutredningens huvudbetänkande
Finlands pacificbana : Vasa-Härmä-Lappajärvi-Kuopio-Joensuu-Ilomants : den fördelaktigaste riktningen för en tvärbana genom mellersta Finland från Bottniska vikens kust till Karelen : en på fackmannautlåtande grundad beskrivning
Jernvägsstyrelsens i Finland berättelse för år 1901.
Tåg
Järnväg till Haparanda : en segsliten fråga med strategiska, politiska och kulturella aspekter
Statens järnvägsbyggnader "S.J.B." : begynte vid Alingsås år1855 : å följande kartor anges de färdigställda linjerna åren 1857, 1862, 1872, 1882, 1892, 1902, 1912, 1922, 1927 och 1937.
När tåget kom till Esbö
Järnvägs kamrater i 90 år : Svenska kamratförbundet vid statsjärnvägarna 1908-1998
Statens Järnvägar 125 år : SJ 125 år
Finlands svenska lokomotivmannaförening 1919-1959
Onalytiskt om turismen i Finland
Kartta Suomen rautateistä 1889 vuoden lopulla = Karta öfver jernvägarne i Finland vid utgången af år 1889.
Rätt på spåret : delbetänkande från Järnvägsutredningen
Mot gemensamma mål : VR 150 år
Järnvägsresandets historia : om rummets och tidens industrialisering under 1800-talet
Statens järnvägars geotekniska kommission 1914-22 : slutbetänkande
Brobyggarna
Regional kamp för och om den sydösterbottniska järnvägsbanan under åren 1882-1906
Återblick på jernvägsväsendet första utvecklingsskede i Finland : minnesskrift vid de finska jernvägarnes 25-årsfest, d. 17 mars 1887
Karta öfver Sverige upptagande jernvägar och diligens-leder samt språk-djur-och trädgränser m.m. : på föranstaltande af brukegaren Emil Ericsson : södra delen
Utmattningsanalys av järnvägsbroar : en fallstudie av stålbroarna mellan Stockholm Central och Söder Mälarstrand, baserat på teoretiska analyser och töjningsmätningar
Östra centralbanan : Linköping-Hultsfred : de första hundra åren
Terminologisk analys av terminologi inom kundservice på VR kontaktcentral
Driftskompatibilitet och enheter som ansvarar för underhåll inom EU:s järnvägssystem : delbetänkande
Här kommer tåget
Förbättrad vinterberedskap inom järnvägen : betänkande
Komissionen för utredning af den i ekonomiskt hänseende fördelaktigaste sträckningen för en jernväg från Jyväskylä till någon punkt af Wasa banan
Stockholms järnvägar : miljöer från förr och nu. 2, Centralstationen och Norra stambanan : Centralstationen - gamla Norra station - Karlberg - Tomteboda
Karta öfver Sverige upptagande jernvägar och diligens-leder samt språk-djur-och trädgränser m.m. : på föranstaltande af brukegaren Emil Ericsson : norra delen
Teknik i samhällsperspektiv : en seminarieserie : dokumentation och kommentarer
Andra järnvägspaketet m.m
Kulturmiljövården och infrastruktursatsningar : lägesrapport
Berättelsen bygger på Richard Flanagans fars upplevelser från andra världskriget, då Japan ville bygga en järnväg genom djungeln från Bangkok till Burma. Kirurgen Dorrigo Evans kämpar i ett japanskt krigsfångeläger vid Dödens järnväg i Burma för att rädda männen. Så får han ett brev som för alltid kommer att förändra hans liv.
Ny järnvägslagstiftning. 2, Förslag till järnvägstrafiklag m.m
Jernvägsstyrelsens i Finland berättelse för år 1885.
Jernvägsstyrelsens i Finland berättelse för år 1893.
Stickspår till sockerbruket
Jakobstads järnväg blir 70 år : ( Pietarsaari )
Då Lojo fick lokomotiv-jernwäg
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 20 - 22
Tillträde till COTIF 1999 : delbetänkande
Leksaksnamn och järnvägsnamn : två uppsatser
Den norra stambanan och försvenskningen av Tornedalen
Jakobstads järnväg blir 70 år
Järnvägen, nya tidens budbärare
Krigsfångarna och Murmanskbanan
Jernvägsväsendet och Wasa-banan : föredrag vid jernvägsföreningens årsfest i Helsingfors den 17 mars 1879
Från järnvägsstation till kommunikationsnod : en studie av verksamhetsfunktioner, rumsliga komponenter och anpassning till nutida resandebehov i järnvägsstationer från sju länder
Järnväg för resenärer och gods : huvudbetänkande : från Järnvägsutredningen
Statens ställning till järnvägarna i Sverige : med särskild hänsyn till inlösningsfrågan
Lilla boken om ånglok : [en faktabok för barn och vuxna]
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 12, (1986), Järnväg, bygd och bebyggelse
Järnvägen
Tävlan om bro över Kymmene älv
Boken om tåg
Till Hans Kejserliga Majestät från komitén för afgifvande af utlåtande om lämpligaste sättet för anskaffande af bränsle och virke för statsjernvägarnes behof
Järnvägsminnen
Nordens järnvägar. 1978
