http://www.yso.fi/onto/yso/p17148 Uppbyhus
Uppbyhus Uppbyhus
Uutta kirjastoarkkitehtuuria Helsingin sydämessä = Ny biblioteksarkitektur i hjärtat av Helsingfors = Modern library architecture in the heart of Helsinki
Bilder från Broberget
Nuorten 41. näyttely : Helsingin Taidehalli 30.9. - 23.10.1988 = De ungas 41. utställning : Helsingfors Konsthall 30.9. - 23.10.1988
Allt af jern : texter kring en järnmanufakturs och ett industrikvarters metamorfoser
Studenthustävlingen : protokoll
Tempel eller teater : universitetsarkitektur och idéer under 1800-talet : några problemställningar
Kiina-yhteistyöhön lisää voimavaroja = Samarbetet med Kina i fokus = Spotlight on China cooperation
Studenthuset i Helsingfors : en historik öfver dess uppkomst : (utdelad vid invisningsfesten den 26 november 1870)
Rake OY:s ritningstävlan
Kauneus, käytännöllisyys, kestävyys : valtion rakentamisen kaksi vuosisataa 1811-2011 = Skönhet, ändamålsenlighet, hållbarhet : statens byggnadsverksamhet under två århundraden 1811-2011
Överstyrelsen för allmänna byggnaderna
Glasbarnen
Helsingin taidekerho : 1. vuosinäyttely = 1. årsutställning : Galerie Hörhammer, 1962
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Judo är japansk folkhälsa
Ritningarna till det nya Studenthuset
Tävlan om ett affärs- och församlingshus för Tammerfors församlingar
