http://www.yso.fi/onto/yso/p17166 försök till brott
försök till brott försök till brott
Den store mannens skugga : kriminalroman
Byggfirman : en roman baserad på verkliga händelser
Allmän straffrätt : en introduktion
Män som hatar kvinnor
Gömda
Några dagar efter att avslöjandena började publiceras 2015, utkom i Tyskland boken Panama-dokumenten, berättelsen om världens största läcka. Boken är skriven av de två journalister på Süddeutsche Zeitung som tog emot det första mejlet från läckan. I ett år har journalisterna utvärderat det stora materialet. Svensk partner är Uppdrag granskning och journalisterna Sven Bergman och Joachim Dyfvermar har skrivit ett kapitel om den svenska kopplingen.
Straffansvar
Brott och rättegång
Helaren
Till döds
Panamadokumenten : berättelsen om historiens största läcka : [med nyskrivet bidrag från reportrarna på Uppdrag granskning]
Praktisk IT-rätt
Straffansvarets gränser : betänkande. D. 2, Bilagor
Mot ett enhetligt nordiskt brottsbegrepp?
Förstärkt skydd för företagshemligheter : betänkande av Utredningen om skyddet för företagshemligheter
Företagsböter : en kartläggande undersökning av korporativt ansvar
Brotten i näringsverksamhet
Den vackre trumslagaren : kriminalroman
Män som hatar kvinnor : En serieroman. Del 2
Finsk straffrätt : grundkurs i straffrättens allmänna läror
Företagens väg mot konkurs
Företagskonkurser och ekonomisk brottslighet
Företagarens straffansvar
Sjung som en fågel : [kriminalroman]
När vi försvann : en sann berättelse
Näringslivet och förtroendet : betänkande
Jan Hauger söker en tjänst som förskolepedagog på Smultronstället, det säkerhetsklassade sjukhuset Sankta Patricias egen förskola. Här får patienternas barn under noggrann övervakning träffa sina föräldrar. Men Jan har egna hemligheter, bl.a. att han sökt tjänsten för att sångerskan Susanna Bari är patient på sjukhuset.
Branschsanering och andra metoder mot ekobrott : huvudbetänkande
Castrén & Snellman 100 vuotta = Castrén & Snellman 100 år : 1888-1988
Första kriminalromanen av tre med journalisten Mikael Blomkvist och hackertjejen Lisbeth Salander. Mikael får i uppdrag att skriva släkten Vangers historia, vilket visar sig vara en täckmantel för att utreda den unga Harriets försvinnande fyrtio år tidigare.
Straffansvarets gränser : betänkande. Del 1, Överväganden och förslag
Företagsböter : förslag till lagtexter
Allmän straffrätt
Sammanfattning (s. 13-41).
Män som hatar kvinnor : en serieroman. Del 2
Straffansvar inom företag
HD:s straffrätts- och straffprocessrättspraxis år 2013.
Näringslivet och förtroendet : betänkande. Bilagedel
Varför gråter inte Emma?
Rättsvetenskapliga studier tillägnade Carl Hemström av professorskolleger i Uppsala
Straffrättens ansvarslära
Sammanfattning (s. 15-25).
Män som hatar kvinnor : en serieroman. Del 1
Ekonomisk brottslighet vid företagsrekonstruktion och konkurs
Från tanke till gärning. Del 1, Legitimationsfrågor rörande förfältsdelikt
Åttonde boken med kriminalinspektör Roy Grace. Den världskända popstjärnan Gaia återvänder till sin hemstad Brighton. Hon har fått huvudrollen i en Hollywoodfilm, men avundsjuka och sjuklig idolisering utgör ett ständigt hot. Grace får i uppdrag att vakta Gaia med sitt liv samtidigt som han leder en mordutredning.
Försök till brott
Slutet på kedjan : [spänningsroman]
Dödlight spår
Alla de stillsamma döda
Sexuella och andra (farliga) förbindelser samt försök därtill: legalitetsprincipen och köp av sexuell tjänst
