http://www.yso.fi/onto/yso/p17157 vårdbidrag
vårdbidrag vårdbidrag
Lapsen parhaaksi ja vanhemmuuden tueksi : Kuusankosken Selvemmin raskaana -projektin 2002-2004 loppuraportti
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2004 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2004 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2004
Utvärdering i efterhand av programmet för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Miljöstöd för skogsbruket
Krisgrupper och spontant stöd om insatser efter branden i Göteborg 1998
Samhällsbaserad psykiatrisk vård : en handbok för praktiker
Muskelrelaterad triggersmärta : undersökning och behandling
Stödet för närståendevård : handbok för kommunala beslutsfattare
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Vardagens organisering : om vårdbiträden och gamla i hemtjänsten
Smärta och inflammation : fysiologi och terapi vid smärttillstånd i rörelseorganen
Översiktsplan för skyddszoner och landskapsvård inom Illby ås tillrinningsområde i Borgå, Askola, Mörskom, Pukkila och Pernå
Tejpning och förband inom idrotten
Översiktsplan över landskapsvård och skyddszoner i Sibbo ås tillrinningsområde i Sibbo,  Borgnäs och Mäntsälä
Vad hjälper? : vägar till återhämtning från svåra psykiska problem
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik. 2. delen
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Modet att ingenting göra : en bok om det svåra mötet
Ersättning för vård av handikappade barn
SUFACARE- Supporting Family Caregivers and Receivers : stödjande av närståendevårdare och vårdtagare i Finland och Estland genom utbildning, praktiska stödåtgärder och delaktighet
Hälso psykologi : psykologiska aspekter på hälsa och sjukdom
Identitet och uppdrag : själavård när livet går sönder
Motiverande samtal - MI : att hjälpa en människa till förändring på hennes egna villkor
Att formulera sig är att utvecklas
Hot- och våldshantering i praktiken
Statsrådets principbeslut om riksomfattande riktlinjer för förskoleverksamheten
Hur upplever barnen sina besök i veckoslutshemmen
"Visst är det väldigt jobbigt, men det är också bra" : en studie om hur närståendevårdare upplever positiva och negativa effekter av närståendevård
Avlastningssamtal och debriefing : handbok för samtalsledare
Sammandrag (s. 3).
Hovvård : hovbeslag och hovsjukdomar
Plötslig oväntad död : att ta hand om anhöriga i akut kris
Anhörig : omsorg och stöd
Hälsopsykologi : psykologiska aspekter på hälsa och sjukdom
Bearbetande samtal : krisstöd, debriefing, stress- och konflikthantering
Kurator inom hälso- och sjukvård
Anhörigskapets uttrycksformer
Understödets rationalitet : en genealogisk studie av arbetslinjen under kapitalismen
Utredning om hur ändringarna av hemvårdsstödet för barn har verkat
Anhörig i nöd och lust
Utkomststöd : handbok för tillämpning av lagen om utkomststöd
Sammandrag och förslag till åtgärder.
Stöd efter krasch
Sammandrag: Osteoporos och benbrott.
Patientförflyttning : en skicklig vårdare aktiverar och hjälper
Att leva med långtidssjuka barn : det blir bra ändå
När en förälder plötsligt dör : att hjälpa barn genom trauma och sorg
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Familjevård, det bästa alternativet för ett placerat barn : manual för stöd- och fosterfamiljer
Sjukvård och omsorg
Bearbetande samtal : krisstöd, avlastningssamtal, stress- & konflikthantering
Regionalt stödjande av transporter åren 1990-1993 : transport med järnväg, lastbil och fartyg
Arbetsgruppen "flitfällorna"
Kamratstöd under professionell ledning och den psykiska återhämtningen efter tsunamin : Finlands Röda Kors psykologiska kamratstöd för de omkomnas anhöriga : mellanrapport
Handbok i översiktsplanering av naturens mångfald i jordbruksområden
Översiktsplan för våtmarker och naturens mångfald inom Sibbo ås avrinningsområde
Att klara de psykiska följderna av tsunamin : Finlands Röda Kors professionellt ledda psykologiska kamratstöd  för de omkomnas anhöriga : slutrapport
Statligt stöd till naturvårdsåtgärder i odlingslandskapet - NOLA
Krispedagogik : hjälp till barn och unga i kris
Landskapsvård, vattenskydd och lantbrukets miljöstöd i Svartådalen
Sammandrag (s. 56).
Psalmos : en studie av psalmer som berör hälsa och sjukdom under perioden 1695-1986
MTFC : en intervention för ungdomar med beteendeproblem
