http://www.yso.fi/onto/yso/p17179 stadsmiljö
stadsmiljö stadsmiljö
Undersökning av Åggelby villastad (1968)
Modern arkitektur, stadsbild och skönhet : en betraktelse om arkitekturen som uttrycksmedel
Husen på Malmarna : Stadsmuseet i kulturhuset 12.4. - 18.9.1983
Muistojen Helsingissä : kuva-albumi vuosilta 1900-1939 = I minnenas Helsingfors : en bildalbum från åren 1900-1939
Traditioner från ett Brunnsparkshem ca 1890-1910 (1967)
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 21, Fiskelägen i Bohuslän
Intervju med Vidar Dahlström om hans liv samt kopia av "En mansålder av Vidar Dahlström".
Glasplåtar tagna vid sekelskiftet 1900, huvudsakligen i Helsingfors. En intervju med Pia Sandberg om fadern Gustav Sandberg.
Den moderna staden tar form : arkitektur och debatt 1910-1935
Flanör i sex städer
Samarbete mellan Folkkultursarkivet och Helsingfors kulturcentral.
I arkivet ingår räkningar, notor och utskylder från S. O. Lindbergs hem och kvarteret Botaniska trädgården.
Under Stockholms himmel
Samlingen överförd från FKA (SLS 1041)
Ryttmästare Alf Fagers glasplåtssamling (1985)
Nyländska småstäder: Lovisa (1983)
Stockholm : en vykortsdröm : ett fotografiskt stadsporträtt från 1930- och 1940-talen
Med. lic. Carl Georg Bremers minnesanteckningar om skol - och studentliv, stadsliv, historia och topografica, ordspråk, varsel, tydor, tidsbilder och skildringar från hans praktik.
Den historiska bebyggelsen som akademisk miljö
Ryttmästare Alf Fagers glasplåtssamling med bilder från västra Nyland, främst Ekenäs och Pojo tagna i början av 1900 - talet.
Janne Rentolas fotografisamling
Tre intervjuer med gamla kristinestadsbor som berättar om livet i staden i början av 1900-talet.
Den byggda miljön påverkar oss direkt
Blick : Stockholm då och nu. 5, 2008-2009
Det öppna såret
Bruno Ahlstedts nedteckningar om livet i Helsingfors 1901 - 1914. 23 bilagor.
Bred fotodokumentation av Stockholms gatukonst. Författaren har i flera år fotograferat gatukonsten på väggar, i gångtunnlar, på lyktstolpar och elskåp, på bropelare och vägskyltar. Här finns t. ex. den lilla röda stugan på berget mellan två motorleder och de omtalade fågelholkarna som förbryllar stockholmarna.
Fotografier, reprofotografier, negativ, förstoringar från fotoutställning, urklipp. Äldre Brändöfotografier som reprofotografier (från slutet av 1800-talet), egna fotografier av bebyggelse i Brändö på 1950-80-talet. Anteckningar.
Utsikt från Strandgatan 7 i Hangö
Samlingen innehåller fotografier (sannolikt) tagna av Ulla Hausens far, Reinhold Hausen.
Träd i urbana landskap
Djur i Helsingfors : mammutar och marsvin
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 28, Landshövdingehus och trähus i Göteborg
Fotografisamling (1990)
Med. lic. Carl Georg Bremers uppteckningar och minnesbilder fr.o.m 1880 -talet (1982)
Fotografier efter familjerna Selin, Borg och Wierimaa, bosatta bland annat i Kristinestad, Gamla Vasa och Jakobstad kring sekelskiftet 1900. Stadsvyer, exteriörer, bostadsinteriörer och interiörer från apotek och sjukhus. Brev, postkort. Fotografer i samlingen troligen bl a Waldemar Borg och Senja Selin f. Borg.
Stan är full av djur : om skogens djur & fåglar som flyttar till stan
Hesa, hälsa och miljö
Finsk trästad - problem och utvecklingsmöjligheter : grupparbeten utförda av arkitekturstuderande vid Tekniska högskolan, Helsingfors
Intervjuer om stadskulturen i Jakobstad. Stadsdelar, språkgrupper, sevärdheter, näringsliv, historia,  gränsen mellan landsbygd och stad, Jakobstads framtidsvisioner.
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 4, Gamla Norr i Västervik : en användningplan
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Stadskultur i Jakobstad (2004)
Grönt i stan
Den alternativa staden : Stockholms stadsomvandling och byalagsrörelsen
Street art Stockholm
Fotografier från svenska Österbotten.
Arkivet består av ett postkortsalbum samt ett antal lösa postkort som har varit i Elin Sofia Ekegrens ägo. Korten härstammar i huvudsak från 1900-talets första decennier (1900-1920), medan samlingen också omfattar ett antal kort från senare decennier. Korten föreställer bl.a. olika städer och platser i Finland och utomlands. En del stor del av korten är också knutna till årets fester eller fungerar som gratulationskort.
Personfotografier från 1900 - talets första hälft främst i stadsmiljö samt flere ateljéporträtt.
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 25, Gamla Gefle
Kopia av skiss över Sandviken på 1870- och början av 1880-talet, uppgjord av K. V. och J. Tegengren 1931 ur minnet. Kompletterad av G. Tegengren, 1946. Byggnader och planteringar. Uppgifter om skissen och om relaterande artiklar i VBL år 1931, 1952.
Tjärdoft och saltstänk : akvareller från Karleby = Tervan tuoksu, veden loiske : akvarelleja Kokkolasta
Där livet kan slå rot
Hållbara städer i Europa : rapport
Låt stå! : om bevarande av stadsmiljön
Hur blir en stad en stad?
Elin Sofia Ekegrens postkortsalbum (2007)
Intervjuer och fotografier om bl.a. bagar- och plåtslagaryrket, hantverkare, sjöfart, stadsliv, idrott, fritidsnöjen och föreningsliv i Ekenäs.
Fotografier från svenska Österbotten (1954-1967)
Samlingen innehåller fotografier och teckningar av brickor i privathem. I samlingen ingår även 17 frågeformulär om brickor på Helsingfors Svenska Marthaförenings utställning 1968.
Hållbarhet som postpolitik - om hållbarhetsretorikens apolitiska och exkluderande natur
Långholmen : den gröna ön
Kävelyretkiä = Promenader
Kalamaja - Europas finaste trähusområde
Lektor Carl - Gustaf Roos dödsbo (1993)
Johannes Wessmark - fotorealist : målningarna och tekniken bakom
Stad i förvandling : samspelet mellan människan och hennes omgivning
Eva Gardbergs hågkomster om livet i Jakobstad på 1920-1930-talen.
Holkfåglarnas häckningsbiologi i stadsmiljö
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 20, Kottby trädgårdsstad : ett upprustningsproblem i Helsingfors
Elevers erfarenheter av uteundervisning och utevistelse : En empirisk undersökning kring skillnader mellan sjätteklassisters upplevelser i stadsmiljö och på landsbygden
Fotosamling efter Karl Alfred Nyström, Vasa. Samlingen innehåller familjebilder, vyer från Vasa, Korsholm, Närpes, Oravais, Nykarleby, Jakobstad m.fl. orter, resor, bussar, vägfärjor, båttrafik, körresor, sångfester, bröllop, begravning, dop, bemärkelsedagar, byggnadsplatser, taklagsfester m.m. I samlingen ingår även bilder tagna av Bo Nyström, son till Karl Alfred Nyström. Levnadsteckning, texter och urklipp från utställning 2014.
Stig Jerns samling
Artikel av M.Ståhls-Hindsberg i Källan 1999/1.
Söderhamns stadsbebyggelse : historik och bevarandeplan
Intervjuer med personer som representerar olika yrken såsom formän, lärlingar, bryggeriarbetare, drängar, sjömän, timmerman, handlande, garvare, glasmästare, snickare, möbelpolerare, skohandlare,  kyrkvaktmästare, bagarlärling, vävstolsreparatörer, cementarbetare, tegelbruksarbetare, hamnarbetare, brandvakt, bokförerska, lärare, urmakare, nattvaktsättare och en telefonist..   I samlingen ingår även H. Ekholms bok  "Ekenäs öl 1858-1958", Ekenäs 1958, och fotografier från Raseborgsfestspel och Snappertunadagen.
Originalfilmen (16 mm) finns i KAVA (Nationella audiovisuella arkivet) som har äganderätten till filmen. De har gjort en DVD av den under namnet Isien työt V, som man får beställa gratis eller se på nätet (http://www.kansatieteellisetfilmit.fi/tilaus.htm).
Urbanismer : dagens stadsbyggande i retorik och praktik
Stadskultur i Ekenäs (1984-1986)
William Häggs arkiv (1940-2001)
Intervju med Vidar Dahlström om hans liv (1995)
Materialet har behandlats i pro gradu avhandlingen i nordisk etnologi vid Åbo Akademi "Det är roligt att presentera min stad för främmande människor "En studie i stadsguiders syn på sin förmedling av München. 2005.
Stad(d) i förändring : medborgarnas omvandling av USA:s innerstäder
Material insänt till Svenska hembygdsförbundets i Helsingfors litterära pristävling med följande teman: Skildra ditt barndomsland, Ett levnadsöde, Mina rötter och Min hembygd år 2034 - en framtidsvision.
Fotografier, diabilder, negativ, dokument. Kristinestadsvyer, Tjöckvyer, Kaskövyer, Närpesvyer. Arbetsbilder, interiörer. Skeppsporträtt. Original och reprofotografier. I arkivet ingår fotografier tagna av Ina Roos och andra lokala fotografer. 18 st. utställningsplakat med upplimmade fotografier. Filmmaterial och dokument som berör byggnadsinventering. Urklipp.
Intervju om stadsplaneringen i Ekenäs och bostadsmässan i Gammelboda samt tidningsartiklar och delgeneralplaner.
Vardagsliv i Kronohagen i början av 1900 - talet (1986)
Bilder från Svenskfinland I (1972-1980)
Fotografier, diapositiv och smalfilmer tagna mellan slutet av 1950 - och  början av 1970 - talet. 31 smalfilmer bl.a från Helsingfors, motorbåtstävlingar, barn, djur, första maj, sommar på landet, skridskoåkning, skolevenemang. 506 fotografier varav 416 diapositiv.
Staden, husen och tiden : rapport från seminarieserien Staden - allas rum, samt reflektioner om stadens egenart
Rekviem över magasinen
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 30, Arbetarbostäder i trä : saneringsläget 1974
Stadens stilskikt : möten mellan "nutid" och "dåtid"
Blick : Stockholm då och nu. 3.
Fotodokumentaton av Kristinestad.
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 11, Gamla Norr i Västervik : en etnologisk undersökning
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 13, Förfall och återavändning : om sekelskiftets arbetarbostäder
Tilly och Milly
Folklivet i Tjöck (1939)
En bra stad bättre : rapport
Pro makasiini hoppas på en ny Kabelfabrik
Stadsdokumentation i Kristinestad (1983)
Svartvita fotografier från Vasa 1912-1928 och från Valamo 1930-1931.
Vårt Hangö (1980)
Kestävä kehitys tulee kaupunkeihin. = Hållbar utveckling i städerna
Stockholms stränder : från industri till bostäder
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 22, Lovisa : ändring av stadsplan
Blick : Stockholm då och nu. 2.
Det rättsliga skyddet av historiskt och arkitektoniskt värdefulla miljöer och byggnader i Finland : skyddet av bebyggelse i städerna
Gamla stan i Ekenäs : råd och riktlinjer för byggnadsvård
Svenska hembygdsföreningens i Helsingfors litterära pristävlingar (1981)
Tyska och finländska stadsguiders förmedling av den bayerska kulturen och staden München (2005)
Fotografier av festseder, föremål, hus, miljöer, hantverk m.m. Fotoförteckning finns.
Fiskarbacken
Hantverk och stadstraditioner (1973)
Boken om Åboland
Stads- och trafikplaneringens paradigm : en studie av SCAFT 1968, dess förebilder och efterföljare
Hela staden : från mellanrum till stadsrum
Blick : Stockholm då och nu. 1.
Utsikt över Prag
Intervjuer med stadsbor i Helsingfors (1982)
Urban odling : tak, terrass & balkong : massagegolv, odlingsskåp, dagbädd, kokedamastege, kryddtrappa, bokashipall, blomsterlår, regnskördarkar, akvaponisk odling, självvattnare, lä-skärm, biotop-ö, gottekottekrona, bi-vack, fladderby, tornseglarlänga, svalbrätte, star-koloni
Mitt urbana rum
Samlingen innehåller fotografier från Vilma Forsells (f. 1880) hem i Vasa. I samlingen ingår även kommentarer till bilderna.
Karl Alfred Nyströms fotografisamling (1937-1959)
Karlstad framför kameran
Personfotografier från 1900 - talets första hälft (1994)
Besvärsaktion mot ändring av stadsplanen (1973-1985)
Låt oss vara med ! : barn om barndom i en modern förort
Doktor Glas tar Helsingfors
Lars Axéns arkiv (1865-1985)
Material insamlat i samband med studiecirkel. En kassett med kommentarer om livet i Kronohagen i början av 1900-talet ingår.
Ohälsosam arkitektur : en annan sida av funktionalismen
Fotografier från Hangö, sommarfest i Vanda och konstnären Carl-Gustav Lilius med sina konstverk.
Gamla kristinestadsbor berättar (1994)
Rikt djurliv i Berlin
"Färgklickar i omgivningen" : gymnasisters attityder till offentlig konst i Åbo och Århus
Lilla My om kejsarens nya kläder och om hur det går när marknaden tar över stadsplaneringen
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 6, Finsk trästad : problem och utvecklingsmöjligheter : grupparbeten utförda av arkitekturstuderande vid tekniska högskolan, Helsingfors
Hangon kansallinen kaupunkipuisto : perustamisselvitys 2000-2007 = Hangö nationalstadsparken : utredning om grundandet 2000-2007
Lek äger rum : planering gör barn och ungdomar
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 9, Trossö Karlskrona
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 15, Veidholmen på Smöla : fiskenäring och bebyggelse i historiskt perpektiv
Stadsbildens framtid : om konstnärligt och historiskt värdefull bebyggelse i Uppsala : [utredning utförd på stadsfullmäktiges uppdrag]
Fältarbetsplan för en stadsundersökning och förslag till teman för intervjuer. Intervjuer med Ekenäsbor  om inflyttning, familj, arbetsliv, bostäder, föreningsliv, språkfrågan, frikyrkor, fester och umgänge under 1900 - talet. Broschyrer som behandlar Ekenäs samt ett tryckalster "Gamla stan i Ekenäs - Råd och riktlinjer för byggnadsvård ". Utkast till ett tal skrivet av Anna-Maria Åström, som behandlar etnologiska lokalstudier framför allt i Ekenäs.
Otrygghetens landskap : en kartläggning av otryggheten i stadsrummet och en analys av bakomliggande orsaker, med fokus på mediernas roll
Inlämnade fotografier från Helsingfors, bl.a. stadsmiljöer, interiörer från hem, Helsingfors skeppsvarv, vilohemmet Turholm (Pigero) på Degerö, Nya svenska samskolan (Lönkan), bröllop, vykort.
Nyländska småstäder: Borgå (1982)
Gamla go'a Göteborg : en kavalkad med minnesbilder
Stockholmsspegel : en kulturhistorisk krönika i teckningar och akvareller ur en bildskatt i Stockholms stadsmuseums gömmor
Samlingen innehåller 156 fotografier huvudsakligen tagna i Borgå. I samlingen ingår även systern Ethel Rikbergs (f. 1901) skolbetyg samt en avskrift av en julhistoria "Popens öga" från 1700-talet.
En dag vid magasinen
Tre intervjuer om  livet i staden, bl.a. Åggelby, Mariegatan 7, arbete på polska ambassaden och "Rosa villorna" i Tölö.
Hildur af Tengströms fotografisamling (1996)
Samlingen innehåller bandinspelningar och fotografier om arbetsliv i Borgå stad och på landsbygden omkring staden.
Katarinaberget : utredning och bevarandeförslag 1972
Gustav Sandbergs fotografisamling (1995)
Samlingen innehåller en undersökning av Åggelby villastads uppkomst och av Åggelbytraditioner. I samlingen ingår även en arbetsberättelse.
Besvärsaktion mot ändring av stadsplanen i Brändö. Dokument och urklipp.
S. O. Lindbergs arkiv  (1875-1888)
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 5, Stavanger : innerstaden - utvecklingshistoria och utvecklingsmöjligheter
Den gröna staden : stadsomvandling och stadsmiljörörelse i den nutida Stockholm
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 3, Centrala Jönköping : en användningplan
Utredning rörande bebyggelse och miljöer av kulturhistoriskt värde på Östermalm
För vem klämtar klockan?
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 24, Kyrkbacken och gamle Stavanger
Fotograf William Rikbergs fotografisamling  (1974)
Stockholmskärlek
Stadstraditioner i Gamlakarleby (1967)
Fotografier från Svenskfinland.
Gamla fotografier (från början av seklet 1900 framåt) från Hangö med omnejd som inkommit till följd av insamlingstävling 1980 samt tidningsurklipp angående tävlingen.
Blick : Stockholm då och nu. 4.
Stadsträdslexikon
Intervjuer med guider i München
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 8, Kvarnholmen i Kalmar : en användningsplan
Det offentliga rummet : förfall och återupprättelse : internationellt symposium 5-6 april 1990
Inventering av fröken Vilma Forsells hem vid Kaserngatan 18 i Vasa (1972)
Rafael Olins fotosamling (1961-1971)
Fotografier av Helsingforsmiljöer, med anknytning till Gustaf Sandbergs fotografier (SLS 1896).
Stadsbarndom : om barns vardag i en modern förort
Hantverkarminnen i Ekenäs (1972)
Fotodokumentation av Borgå 1982 - 1986.
Stockholm : den växande staden
Tio anteckningar om staden
Samlingen finns publicerad in extenso 1981 i Fynd och forskning. Meddelande från Folkkultursarkivet nr 7.
Livet i staden (1983)
Skiss över Sandviken på 1870- och början av 1880-talet (1985)
Så minns jag mitt Åbo : hemmiljöer från fyra decennier under 1900-talet
11 bandintervjuer med utskrivna referat från Mariehamn i juni 1983 samt kartor och tidningsurklipp.
Årets fester och livets högtider, lokala fester, mat och matordning, kontakt med finnar och landsbor, kopior av berättelser skrivna av ortsbor (hyrkuskar, lykttändare, död och begravning, Neristans original, brandkårsfest, helgonmässomarknad 1909). Fotografier av sagesmän och deras miljöer.
Fotografier från Lojo och Kuopio tagna i början av seklet 1900 av familjer i skärgården, stadsvyer från Kuopio och lekande barn.
Fotografi- och negativsamling efter pressfotografen Rafael Olin, verksam vid Vasabladet  åren 1961-1971. Rafael Olin anlitades under sin tid som pressfotograf även som familjefotograf i Vasa.
Utsikt över Warszawa
Tunnel ledde till intensivt centrumarbete
99 st. svartvita positiv tagna av den svenska journalisten och fotografen Bertil Lundblad (1930-2004) i Helsingfors, Åbo och Nådendal kring första maj 1957. Bland motiven finns valborgs- och första majfirande studenter, politiska marscher, stadsvyer, Nordiska Antikvariska Bokhandeln, Åbo Akademi, Åbo domkyrka och Nådendals kyrka.
Hemmanspapper, lagfarter, fästebrev, bouppteckningar och övriga handlingar från Wåtsko, Våtskog, Norrgård hemman N:o 5 i Gerby 1736–1877. I samlingen ingår renskrivna versioner av många handlingar. Släktutredning och hemmansbeskrivning, kopia av artikel om invånare på Norrgård hemman 1944. Fotografier från minnesristning på hemmansgården 1994. Förstoringar av vykort med Vasamotiv.
Regina Storms fotosamling (1912-1931)
Färg - levande historia : metodik vid färgplanering
Bidrag till staden (1997)
Generationsband : djupintervjuer med äldre kvinnor i stad och på landsbygd
Parker i Umeå och Vasa
Vår gemensamma metropol : Nylands arkitekturpolitiska målsättningar 2014-2020
Samlingen innehåller en smalfilm av folkliv i Tjöck. 16 mm färgfilm, 20 min. Filmen har följande mellanrubriker: På torget i Kristinestad - Midsommarafton - Bruden klädes - Vardagssysslor.
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Från Klara till City
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 12, Stadsplanering i finska trästäder
Fotografisamling med Helsingforsmiljöer (2000)
Stadstraditioner i Borgå  (1974)
