http://www.yso.fi/onto/yso/p17134 genrer
genrer genrer litterära former
Ny filmgenre
Skrift i rörelse : om genrer och kommunikativ förmåga i skola och medielandskap
På Stockholms mörka gator : kriminallitteraturens konventioner i Jens Lapidus Stockholm Noir-trilogi
Inledning till filmstudier : Historia, teori och analys
100 klassiska filmer
Misery lit : om suget efter brutala och självutlämnande berättelser
Skönlitteratur för barn och unga ger kunskap om barnlitteraturens framväxt och exempel på hur barnlitterära texter kan indelas, analyseras och diskuteras utifrån olika litteraturvetenskapliga teorier och metoder. I en tid av kulturell och medieteknologisk förändring – då betydelsen av humaniora inte sällan ifrågasätts – är det av stor vikt att ge blivande och verksamma lärare redskap att arbeta med litteratur. Boken ger en överblick också över nya genrer inom barnlitteraturen som utvecklats under senare år, till exempel grafisk roman, teen chick lit och fanfiction. Författaren behandlar såväl bilderböcker som ungdomsböcker liksom så kallad cross over, litteratur för både ungdomar och vuxna. Skönlitteratur för barn och unga vänder sig främst till studenter i litteraturvetenskap på universitet och högskolor.
Barnbiblioteken och genretyranniet / Peter Björkman
Chick lit : från glamour till vardagsrealism
En guide till fantasy
Den litterära textens förändringar : studier tillägnade Stina Hansson
Tusentipset : barn- och ungdomsböcker i genrer från A till Ö. 2, K-Ö
Tusentipset. 1 : A-K: barn-och ungdomsböcker i genrer från A-Ö
Selma Lagerlöf i mångfaldens klassrum
Myt, saga eller fantasy? : det ambivalenta som organiserande princip i Irmelin Sandman Lilius böcker Kung Tulle och Tulles resa sunnantill
Genrebestämning av Josefina Bengts " I nyländska stugor"
Tusentipset : barn- och ungdomsböcker i genrer från A till Ö. 1, A-K
Lästipset : romaner i genrer A-Ö. 2, L-Ö
Humorbefrielse : humor som haha-upplevelse, aha-upplevelse och som aah-upplevelse
Hur leva sitt liv? : om livshållning och retorik i Claes Hylingers författarskap
Lästipset : romaner i genrer A-Ö. 1, A-K
Ikonicitet och intertextualitet i filmen A history of violence
Genrebyrån : en språkpedagogisk funktionell grammatik i kontext
Böcker som killar gillar
Böcker för dej som är tjej : kommenterade lästips
Äventyr och kärlek : om kiosklitteraturen
Lästipset. 2 : L-Ö: romaner i genrer A-Ö
Sagor om sex och skräck : populärromanen än en gång
Utelämning i AV-översättning : en studie av textning i tre olika genrer
Barnbokstipset : bilderböcker och kapitelböcker i genrer från A-Ö. 2, K-Ö
Lästipset. 1 : A-K : romaner i genrer A-Ö
Genrer och genreproblem : teoretiska och historiska perspektiv = Genres and their problems : theoretical and historical perspectives
Populärlitteratur
Töser med klös! : böcker om starka tjejer
Den nya svenska filmen : kultur, kriminalitet & kakafoni
Selma Lagerlöf : livets vågspel
Från borgerlig till proletär skiss : en studie i en genres tillblivelse och förvandling
Svensk barn- och ungdomslitteratur 1591 - 1839 : En pedagogikhistorisk och bibliografisk översikt
Modernisterna och aforismen
Kärlek, passion och begär : om romance
Möjliga världar : tekniken, vetenskapen och science fiction
Genrekonventioner i bilder : skivomslagens roll i konstruktionen av genrerna reggae, världsmusik, jazz och klassisk musik
Chick lit : boktips om kvinnor, karriär och kärlek
Barn- och ungdomsböcker genom tiderna
Kampen om högt och lågt : studier i den sena nittonhundratalsromanens förhållande till masskulturen och moderniteten
Den kulinariska texten : en textanalys av matjournalistik som genre
IASS 2006, Turku/Åbo, XXVI study conference 7-12 august : borders in Nordic literature = gränser i nordisk litteratur = rajoja pohjoismaisessa kirjallisuudessa
Böcker som samtalar : intertextualitet, dialog, covers och kärlek
Jaget och världen : om essäns personliga röst / Emma Eldelin
Skönlitteratur för barn och unga : historik, genrer, termer, analyser
Barn- och ungdomsboken förr och nu
Journalistikens anatomi : analyser av genrer och textmönster i fem strejkbevakningar i svensk dagspress 1879-1996
Ridån : essä i sju delar
Barnbokstipset : bilderböcker och kapitelböcker i genrer A-Ö. 1, A-H
Barnbokstipset. 2 : I-Ö. 0002 : bilderböcker och kapitelböcker i genrer A-Ö
Vårt land - närhetens, kärlekens och historiens mål
Genretypiska kännetecken i sagor skrivna av barn
Om konsten att byta kläder : klass, sexualitet och litteratur i A. G. Ingelius gotiska roman Det gråa slottet
Tonårsfavoriter : en bok för ungdomar om moderna populärromaner
Barnbokstipset : bilderböcker och kapitelböcker i genrer från A-Ö. 1, A-J
"Det universella och det individuella" : festskrift till Eva Hættner Aurelius
Barnbokstipset. 1 : A-H : bilderböcker och kapitelböcker i genrer A-Ö
En genres förvandlingar : om genrebeteckinigen essä och den svenskspråkiga essäistiken i Finland 1900-1920
Och nu börjar historien : Hjalmar Söderbergs novellkonst
En ung kvinnans utveckling : genrediskussion kring Stella Kleve - Mathilda Mallings romaner Alice Brandt och Malin Skytte
Från fabler till manga : litteraturhistoriska och didaktiska perspektiv på ungdomslitteratur. 2
En osäker rimmare : en undersökning av 1800-tals kvinnliga översättare i Finland och deras produktion
Selma Lagerlöf i mångfaldens klassrum får läsaren följa fyra klasser och deras arbete med en saga, en fabel, två noveller och en roman av Selma Lagerlöf. Elevernas läsningar, frågor och tolkningar av Lagerlöfs texter skapar lektionsinnehållet. Varför har sagan Bortbytingen inget lyckligt slut? Varför kunde inte Selma själv bjuda upp en kavaljer att dansa med på Sunnebalen? Och varifrån kom pengarna som räddar familjen från fattigdom i Kejsaren av Portugallien? I den här boken ger Gunilla Molloy tydliga exempel på hur en kreativ läsning av äldre texter kan fördjupa elevernas förmåga till narrativ fantasi och samtidigt utveckla deras läs- och skrivförmåga. Hon diskuterar även sambandet mellan metod och teori samt genrepedagogikens tillämpning på litterära texter. Hennes analys av lärarnas lektionsplaneringar och elevernas texttolkningar visar att motiv som förtvivlans mod, den djupaste vrede och den smärtsammaste kärlek är allmängiltiga för elever i dagens mångfaldsskola.
Tusentipset : barn- och ungdomsböcker i genrer från A-Ö. 2, L-Ö
Det moderna dramats teori 1880-1950
Genrernas tyranni : den genreöverskridande linjen i Artur Lundkvists författarskap
Den anspråksfulla blygsamheten : auktoritet och genus i 1830-talets svenska romandebatt
Barnbokstipset : bilderböcker och kapitelböcker i genrer A-Ö. 2, I-Ö
Kriminallitteratur : utveckling, genrer, perspektiv
En överlång icke-programförklaring / Oscar Rossi
SMS - en genre? : En kvalitativ analys med genreteoretiska utgångspunkter
Världsbild under sammanställning : individ, ensamhet och gemenskap i Ulla-Lena Lundbergs författarskap
Resdagböcker på Internet som en kommunikativ genre
Populärlitteratur : de populära genrernas estetik och historia
I vansklighetens land : genus, genre och modernitet i Elin Wägners smålandsromaner
Mot ett eget rum : den kvinnliga bildningsromanen i Finlands svenska litteratur
Fantasy : fantasylitteraturens historia, motiv och författare
Det här är film : hela historien från 1895 till idag
Journalistikens anatomi : analyser av genrer och textmönster i fem strejkbevakningar i svensk dagspress 1879-1966
Konsten att sätta texter i verket : Gertrude Stein, Arne Sand och litteraturens (o)befintliga specificitet
Fantasy på Fredrika-nätverket
Möte med barnboken ger en kortfattad och lättillgänglig översikt över modern svensk barn- och ungdomslitteratur. Bokens två första kapitel beskriver barns villkor i samhället och ger en överblick över barnbokens framväxt. De sex övriga behandlar olika typer av barnlitteratur från pekböcker, bilderböcker och tecknade serier till böcker för mellanåldern. Till varje avsnitt hör diskussionsuppgifter, och den som vill fördjupa sig hänvisas till lämplig facklitteratur. Möte med barnboken ger en allsidig och grundläggande information om barn- och ungdomslitteraturen och vänder sig till blivande bibliotekarier, lärare, fritidspedagoger och barnskötare, liksom till föräldrar och andra med intresse för barns läsning.
Tusentipset : barn- och ungdomsböcker i genrer från A till Ö. 2, L-Ö
Ett trollspö på katedern : att arbeta med fantasy i skolan
En resa till medvetenhet : Lyras initiation i Philip Pullmans His dark materials
Essäfilmen : försök till en karakteristisk
Essäkonsten lever! : den första Hans Ruin-tävlingen 2004
"Nu är det dags för fredagsmyyys!" - "Nyt on, ah!, niiin ihana perjantai!" : Att översätta språkfunktioner i den pragmatiska kokboken Fredagsmys (2011)
Mordkommissionen ur ett genreperspektiv
Låt språket bära : genrepedagogik i praktiken
Möte med barnboken : linjer och utveckling i svensk barn- och ungdomslitteratur
Genrer i gymnasieläroböcker i svenska och engelska : textproduktionen återspeglad mot genrepedagogiska tänkesätt
Intimitet, sanningskonstruktion och rollspel : det självbiografiska greppet i teori och i Ulla-Lena Lundbergs Sibirien
Civilisationskritik och genreproblematik i Peter Høegs Kvinden og aben
Frihetskonst : författarroll och modernitet genom Sven Lindqvists tidiga författarskap
Flammande vildmark : essäer om film
Med livet som insats : biografin som humanistisk genre
Kulturmöten, textmönster och förhållningssätt : första- och andraspråksskrivande i några svenska brevgenrer
Genrebegreppet : en forskningsöversikt
Individualstilen hos Merete Mazzarella - finns den?
Intimitet, sanningskonstruktion och rollspel : Det självbiografiska greppet i teori och i Ulla-Lena Lundbergs Sibirien
Från Gossip Girl till Harry Potter : genusperspektiv på ungdomslitteratur
Tusentipset : barn- och ungdomsböcker i genrer från A-Ö. 1, A-K
Den oärlige sanningssägaren : och andra essayer
Författningssvenska : strukturer i nutida svensk lagtext i Sverige och Finland
