http://www.yso.fi/onto/yso/p17140 textkritik
textkritik textkritik
Härlundapergamentet : ett ederingsförsök
Skriva fel och läsa rätt? : eddiska dikter i Uppsalaeddan ur ett avsändar- och mottagarperspektiv
Ett tryckfel i Fänrik Stål
Textkritiska studier till Apuleius
Almquist på Internet : om publicering av en textkritisk edition som digital hypertext : anförande vid Svenska Vitterhetssamfundets årsmöte den 28 maj 1997
Hertiginnan af Finland och andra historiska noveller / Zacharias Topelius ; utgivna av Pia Forssell under medverkan av Matti Klinge och Anna Movall
Textkritisk utgivning : råd och riktlinjer
Esaias Tegnér : texter och läsningar
Samlade skrifter. 17:2, Kommentar till Uppsatser och avhandlingar på svenska
Samlade skrifter. 12:2:3, Kommentar till Episka dikter
Johan Ekeblads brev till brodern Claes Ekeblad 1639-1655
Kultur - text - språk : det finns mer i en text än ord
Den skapande läsaren : hermeneutik och tolkningskompetens
Samlade skrifter av Johan Ludvig Runeberg. 12:2 delen, Kommentar till Episka dikter. 1 häftet
Kébētos pinaz = Kebes' tavla : med beskrivning av den rätta vägen genom livet : textkritisk edition med kommentar
Filologin som vetenskap : artiklar om textutgivning och filologisk metod
Topelius skriftliga kvarlåtenskap får nytt liv
Samlade skrifter. 12:[1]:1, Kommentar till Episka dikter
Prolegomena till en textkritisk edition av magister Mathias' "Homo conditus"
Dag Strömbäck och den fornnordiska sejden
Ars edendi : att utge texter från Europas medeltid : slutrapport från ett forskningsprogram
Postillor och predikan : en medeltida texttradition i filologisk och funktionell belysning
Ekenäs stads dombok 1678-1695. 1, Rättsfilologisk studie av en 1600-talshandskrift
Noveller / Zacharias Topelius ; utgivna av Pia Forssell
Samlade skrifter. 16, Kommentar till Skönlitterär prosa
Författaren, förläggarna och forskarna : J. L. Runeberg och utgivningshistorien i Finland och Sverige
Att ge ut noveller : Anförande vid Svenska Vitterhetssamfundets årsmöte den 2 maj 2001
Landslagsspråk och stadslagsspråk : stilhistoriska undersökningar i Kristoffers landslag
Hertiginnan af Finland och andra historiska noveller
Samlade skrifter. Band 4, Predikningar över tio Guds bud 1781-1782
Under utgivning : den vetenskapliga utgivningens bibliografiska funktion
Ljungblommor
Samlade skrifter av Johan Ludvig Runeberg. 17. d., 1, Översättning och kommentar till uppsatser och avhandlingar på latin
Textkritiska studier till Columellas femte bok
Ekenäs stads dombok 1678-1695
Edith Södergrans dikter 1907-1909.. Häft 1, Inledning och kommentar
Svenska brev : några bidrag till studiet av en texttyps historia
Att använda SAG : 29 uppsatser om Svenska Akademiens grammatik
Samlade skrifter. Del 12, bd. 2, häft 1, Kommentar till Episka dikter
Selma Lagerlöf & Co. : litteratursociologiska och textkritiska analyser
Textanalys : introduktion till syftesrelaterad kritik
Samlade skrifter. 12:[1]:2, Kommentar till Episka dikter
Sejd : och andra studier i nordisk själsuppfattning
Kring källorna till Fredmans epistlar
Varianter och bibliografisk beskrivning : bidrag till en konferens anordnad av Nordisk nätverk för editionsfilologer, 4-6 oktober 2002
Samlade skrifter av Johan Ludvig Runeberg. 17:1 delen, Översättning och kommentar till uppsatser och avhandlingar på latin
Ekenäs stads dombok 1678-1695. 2, Filologisk utgåva med kommentar och register
Textkritik : att kritisera en text?
När religiösa texter blir besvärliga : hermeneutisk-etiska frågor inför religiösa texter
... en värkligt definitiv upplaga af Runeberg undanstökad
Samlade skrifter. Del 12, bd. 2, häft 2, Kommentarer till Episka dikter
Jóns saga helga i AM 234 fol. och AM 221 fol. : diplomatariska utgåvor med paleografisk och ortografisk kommentar
Samlade skrifter. Tjugonde delen, Kommentar till Varia. Supplementband
Samlade skrifter. Del 10, häft 1-6, Kommentar till dikter I-III
Samlade skrifter. 12:[1]:3, Kommentar till Episka dikter
Samlade skrifter. Del 13, [bd. 1], häft 1-2, Kommentar till psalmer
Samlade skrifter. Band 5, Religiösa skrifter 1775-1793
Hospitaltidens lyrik : textkritisk edition av Gustav Frödings lyriska produktion dec. 1898 - mars 1905
I vitterhetens tjänst : textkritiska uppsatser : en vänbok till Barbro Ståhle Sjönell
Samlade skrifter. Band 3, 1777-1803
Ljungblommor / Zacharias Topelius ; utgiven av Carola Herberts under medverkan av Clas Zilliacus
Textkritik : teori och praktik vid editering av litterära texter
Källorna till Fredmans sånger och "Den Svenske Anacreon"
Vägar till Nya Testamentet : metoder, tekniker och verktyg för nytestamentlig exegetik
EU utvidgas österut : kritisk textanalys av femton tidningsartiklar
Den romerska republikens äldsta tid : 509-468 f.Kr
Den nytestamentliga textens historia
Samlade skrifter. Del 13, [bd. 2], Kommentar till Lyriska översättningar
Textkritiska studier till Fredmans epistlar
Tvivlarens guide till Nya Testamentet
Text och tradition : om textedering och kanonbildning : bidrag till en konferens anordnad av Nordiskt nätverk för editionsfilologer, 12-14 oktober 2001
Samlade skrifter av Johan Ludvig Runeberg. Sjuttonde delen, 2, Kommentar till uppsatser och avhandlingar på svenska : Journalistik
Digital Topelius är modernare än vi trott : fullständig utgåva öppnar nya perspektiv
Vid texternas vägskäl : textkritiska uppsatser : bidrag till en konferens anordnad av Nordisk nätverk för editionsfilologer 16-18 oktober 1998
Digitala och tryckta utgåvor : erfarenheter, planering och teknik i förändring : bidrag till en konferens anordnad av Nordiskt Nätverk för Editionsfilologer 11-13 september 2009
Samlade skrifter. Del 11, häft 1-2, Kommentar till Strödda dikter
Samlade skrifter. Band 2, 1765-1776
Samlade skrifter av Johan Ludvig Runeberg. Tjugonde delen, Kommentar till varia : Supplementband
Editionsfilologiskt nätverk för utgivare i Norden
Samlade skrifter av Johan Ludvig Runeberg. 15, Kommentar till dramatik
" Tryckfrihetsförordningen och näringsfriheten var brännande aktuella när Anders Chydenius (1729–1803) deltog i sin första riksdag i Stockholm 1765–1766. När riksdagen inleddes var den unge kaplanen från Nedervetil en okänd person, men tack vare sina radikala åsikter och sin vassa penna blev han namnet på allas läppar under riksdagens gång. I det andra bandet av Anders Chydenius Samlade skrifter kan läsaren ta del av material som belyser hans arbete för tryckfriheten och olika ekonomiska frågor. Till de mest kända skrifterna i det här bandet hör Rikets hjelp, genom en naturlig finance-system, där han kritiserar ständernas plan att råda bot på den galopperade inflation som lett till en ekonomisk kris. Skriften ledde till en politisk storm, som slutade med att Chydenius uteslöts ur prästeståndet och tvingades lämna riksdagen. I Anders Chydenius Samlade skrifter utges hela hans skriftliga kvarlåtenskap med kommentarer av framstående historiker från både Finland och Sverige. I band 2 ingår skrifter från riksdagen 1765–1766 till mitten av 1770-talet, då Chydenius ställdes inför en ny utmaning: Hur skulle han förhålla sig till Gustav III:s återställda kungamakt? Samlade skrifter kommer att omfatta sammanlagt fem band. " -- (Svenska litteratursällskapet i Finland)
Bibelkommissionens komplement : noter, uppslagsdel, parallellhänvisningar, textkritiska anmärkningar till Bibel 2000
Samlade skrifter. Del 14, häft 1, Kommentar till Fänrik Ståls sägner
Blek låga
Textkristiska problem vid utgivningen av G. A. Wallins resedagböcker
Samlade skrifter. Band 1, 1751-1765
J. L. Runebergs samlade skrifter i textkritisk belysning
C. M. Völschows manuskript : detaljstudier kring en huvudlänk i Bellmansdiktens traditionskedja
Livet i Hallen : tre fallstudier i den yngre järnålderns aristokrati
En text möter sin publik : om ederingsprinciper vid utgivningen av Joel Petterssons folkliga berättelser
