http://www.yso.fi/onto/yso/p17162 certifikat
certifikat certifikat certifikat (intyg)
Toppmötet om Östersjön blev ett prestigefyllt startskott för arbetet med att rädda världens mest förorenade hav
Borttappad i certifikatdjungeln?
Certifikatet berättar inte allt
Det certifierade virkets andel i ett papper klarnar
Sammanfattning (s. 29-35).
FSC-certifieringen vinner terräng
Inmatningstariffer och elcertifikat som stödsystem för vindkraft : en jämförelse mellan Tyskland, Sverige och Finland
Grundkurs i kaffe - certifierat, exploaterande eller ekologiskt?
Handel med elcertifikat : ett nytt sätt att främja el från förnybara energikällor : slutbetänkande
Skogscertificatet förnyat, men..
Certifiering och spårbarhet livsviktiga för affärsverksamheten
Handel med elcertifikat : ett nytt sätt att främja el från förnybara energikällor : bilagedel [till] slutbetänkande
Hållbara företag och ISO 14001-certifikat : certifierade miljöledningssystem och deras inverkan på företagens värdering och finansiella prestation
