http://www.yso.fi/onto/yso/p17102 det förflutna
det förflutna det förflutna förflutna (det) det förgångna
Järnprovet
Win Tin är en framgångsrik advokat med amerikansk fru och barn i New York men kommer ursprungligen från Burma. En dag försvinner han utan ett ord. Fyra år senare hittar dottern Julia ett fyrtio år gammalt kärleksbrev som hennes far sänt till en okänd kvinna i en by i Burma. Julia åker iväg för att söka upp kvinnan i brevet.
Tordyveln flyger i skymningen : en beskrivning av vissa händelser i Ringaryd i Småland
En litteratur på egna villkor
Skam
Att gå med sina skuggor
Svenska gummistövlar
Eldsmärket
Resor i tiden : ämnen, platser, personer, förstudier, form, genomförande & villkor : egna erfarenheter och lånta fjädrar kring konsten att frammana det förflutna på film
Hon som bar skammen : kriminalroman
Samlingsboplatser? : en diskussion om människors möten i norr 7000 f Kr-Kr f med särskild utgångspunkt i data från Ställverksboplatsen vid Nämforsen
Lykttändaren : kriminalroman
Män som hatar kvinnor
Tordyveln flyger i skymningen : en beskrivning av vissa händelser i Ringaryd i Småland, iakttagna och dokumenterade av Maria Gripe och Kay Pollak, nertecknade av Maria Gripe
Tredje kriminalromanen med fängelseprästen Ingrid i dagens Stockholm. Ingrid blir här indragen i ett farligt spel då hon i sitt arbete kommer i kontakt med Laura, tidigare prostituerad narkotikakurir, som gett ut en bok om sitt liv.
Skuggorna och regnet
Tänk i tid : se framåt genom att blicka bakåt
Historiebruk : att använda det förflutna
Ingenstans under himlen : spänningsroman
Spindeln i stenen : kriminalhistorisk roman
Bröllopsbekymmer
Huset med de sju gavlarna
Blå dahlia
Kriminalroman från Island med Erlendur Sveinsson. Erlendur är i sitt barndomshem på östra Island. För flera decennier sedan inträffade fruktansvärda saker när en stor grupp brittiska soldater gick vilse i skogen. Några av soldaterna lyckades ta sig tillbaka, andra försvann. Samma kväll försvinner en kvinna spårlöst i området
Frostnätter
En enda natt
Att "glömma" och att minnas : finskt och svenskt i finska och svenska historieböcker
Expeditioner i det förflutna
Bröllopsresa
Vännerna Denis och Delphine, Nicolas och Marie, Lola och Samuel träffas om vanligt för att fira nationaldagen och tillbringa några dagars ledighet tillsammans i Normandie. Det brukar vara ett trevligt avbrott från vardagen. Men den här sommaren dyker Dimitri, en hemlighetsfull tonåring, upp och dynamiken i gruppen förändras totalt. Gammal osämja, oförrätter och hemligheter kommer i dagen och den behagliga tillvaron får ett abrupt slut.
Flickan framför muren : [kriminalroman]
Bennie Salazar är en åldrande f.d. punkare och skivbolagsmogul som anställer den unga Sasha. Genom olika nedslag i deras liv skildras hur tid och musik formar oss människor. T.ex. får vi möta Bennie när han blev en del av punkscenen i San Francisco och Sasha under hennes vilda uppväxt i New York och Neapel
Den sjätte boken med kriminalinspektör Carl Mørk på Avdelning Q inom Köpenhamnspolisen. Tillsammans med kollegorna Assad, Rose och Gordon dras Carl in i utredningen av en sjutton år gammal tragedi. En ung kvinna försvann från en folkhögskola på Bornholm och hittades död hängande i ett träd några kilometer därifrån.
På den förlorade ungdomens café
Det förflutnas ögon / Henrika Ringbom
Skogshuggarsonen Wolf Haddas har skapat en förmögenhet och gift sig med godsägarens dotter. Men en dag grips han anklagad för pedofili och bedrägeri. Fängelsepsykologen förmår honom att skriva ner sin version av det som skett, vilket blir vägen ut ur fängelset. Som fri man börjar han jakten på sanningen
Innan jag brinner
Utan återvändo
Boplatsvallen som bostad i Norrbottens kustland 5000 till 2000 före vår tideräkning : en studie av kontinuitet och förändringar
Tjockare än vatten : en ny kriminalroman om Hammarbypolisen
Fjärilspojken : en ond saga
Den gränslöse
Med andra ögon
Tolfte boken med kriminalinspektör Maria Wern. Glaskonstnären Justus Hartman var en av de sista alkemisterna. Nu har han blivit bortförd från Visby lasarett i en stulen färdtjänstbuss. När en man hittas död i en glaskista på Kosta Art Hotell, inser Maria Wern att det finns en koppling mellan mordet och Justus försvinnande.
Brev från ljusårs avstånd
Vendettan
Upp till ytan
Hem till Jarlabanke : jord, makt och evigt liv i östra Mälardalen under järnålder och medeltid
När klockan slår fem
Svenska gummistövlar. Del 2
Ove kallas "bitter" och "grannarnas skräck" av folk i omgivningen. Varje morgon går han sin inspektionsrunda i kvarteret, trots att det är flera år sedan han avsattes som bostadsrättsföreningens ordförande. Men de nyinflyttade grannarna i radhuset mittemot kommer att förändra en man och en bostadsrättsförening i grunden.
Öde
Sin ensamma kropp : roman
Sista livet : roman
Den sommaren : roman
Om auktoritet : auktoritetsbegreppets relation till våld och tvång utgående från Hannah Arendst filosofi
Viskar ditt namn
Fristående forts. på Italienska skor. Den pensionerade läkaren Fredrik Welin, som bor på en skärgårdsö, vaknar av att hans hus står i lågor. Han hinner ut med två vänstergummistövlar på fötterna. En husvagn på ön blir hans bostad tills vidare. Två kvinnor dyker upp som kommer att skaka om Fredriks liv mer än han någonsin trott.
In i minsta detalj
De oroliga : roman
Järnblod
Andra boken med litteraturforskaren Helena Waller. En tysk professor ska utses till hedersdoktor vid Västgöta universitet. Omgivningen reagerar p.g.a. professorns förflutna i DDR. Rektorn hotas till livet och ceremonin slutar med ond bråd död. Waller dras in i jakten på mördaren som leder till Berlin och tiden före murens fall.
Tystnadens gåta
Konsten att höra hjärtslag
Natalia De la Grip kommer från en rik företagarfamilj men har gått sin egen väg och arbetar hårt inom finansvärlden. David Hammar, en uppkomling och finansvärldens meste bad boy, är p.g.a. händelser i det förflutna ute efter hämnd på familjen De la Grip. Kanske kan han komma åt dem via Natalia?
Efter 40 års äktenskap sörjer Arthur Pepper sin bortgångna hustru Miriam djupt. När han går igenom hennes kvarlämnade saker, hittar han ett exklusivt guldarmband med berlocker undangömt i en sko. En av berlockerna är en liten elefant som har en inskription med ett telefonnummer till Indien. Arthur bestämmer sig för att ringa numret, vilket blir början på ett äventyr som kommer att föra honom till platser han aldrig tidigare besökt.
Levande forntid : strövtåg i Kairomuseet
Men in black 3
Ondskans spår
Snöängel : roman
Fyrvaktaren
Arthur Peppers diskreta charm
Magisterium, del ett. Callum Hunts pappa har alltid varnat sin son för magi. När Call blir kallad till inträdesprovet till Magisteriet, skolan för magiker, gör han sitt yttersta för att misslyckas, men han blir ändå utvald. Call kommer snart att upptäcka att den största prövningen ännu ligger framför honom.
Att skala apelsiner
Flickan som lekte med elden
Det oändliga blå
En annan värld : roman
Ryska rykten och andra
Där ingen vind blåser
Om dödsrike och dödsbruk i fornnordisk religion
Italienska skor
En roman om storstad och landsbygd, om kärlek och vänskap, om gamla hemligheter och nya. Freja och Anton är nöjda med sin tillvaro i den nyrenoverade vindsvåningen i Sofo. Livet är utstakat och planerat in i minsta detalj. Men ett oväntat dödsfall skakar om tillvaron och tvingar dem att bege sig till Antons barndomsstad, den lilla småländska orten Idemåla. Snart står det klart för Freja att det är mycket hon inte vet om Antons familj.
Ungdomsroman om livet, kärleken och döden. Femtonårige Georg får ett brev som hans avlidne far skrivit strax innan han dog. Fadern berättar om en underlig flicka med apelsiner som dykt upp på oväntade ställen och som han ständigt följt efter. George väver in sina egna funderingar om livet och universum.
I de eviga skogarna
I stormens öga
Sommaren utan regn
Dödsstigen
Agnes Cecilia - en sällsam historia
Dödsstigen : kriminalroman
Den lille vännen
Karamellskorna
Den som glömmer
En man som heter Ove
Det är sommaren 1923, fem år före händelserna i En osynlig. En ung kvinna, Julia Ekengren, hittas mördad i sin lägenhet på Tegnérgatan i Stockholm efter att inte ha synts till sedan midsommarafton. I utredningen tvingas kriminalkonstapel John Stierna och hans kollega kommissarie Verner Lydman lägga pussel i förhoppning om att bilden av offret och gärningsmannen ska framträda bit för bit. Men en rad oklarheter gör det inträffade svårt att tyda.
Fuskaren som försvann
Främlingars hus
Granatkastaren
Första boken om polisen Embla Nyström, 28-åringen som är nordisk mästarinna i lätt weltervikt. Embla åker som vanligt hem till barndomens Dalsland för att medverka i den årliga älgjakten. Semestern bryts abrupt när två jägare i ett annat jaktlag försvinner spårlöst.
Fruset ögonblick : [en kriminalroman från Wahlström & Widstrand]
Onda flickor
Snövit ska dö : kriminalroman
Allting har sitt pris
Hundkärlek
Världshistoria : folkens liv och kultur. 1. delen, Forntiden, 1 : Egypter, assyrier, babylonier, israeliter och fenicier
Huliganerna kommer på besök
Handen : ett fall för Wallander
Några byggnadsarbetare hittar skelettet efter en flicka utanför Frankfurt. Senare blir en kvinna nedknuffad från en gångbro i närheten. Kriminalpoliserna Pia Kirchhoff och Oliver Bodenstein, som upptäcker att spåren leder till det förflutna, möts av en massiv tystnad under utredningen. Ännu en flicka försvinner.
Tordyveln flyger i skymningen
Nära Eden
Tjockare än vatten
Då och nu i Topelius historiska noveller
Mellan hammaren och städet
Freds- och krigsmuseers politiska roll i Japan och Kina
Solstorm : spänningsroman
Historiska rekonstruktioner
Män som hatar kvinnor : en serieroman. Del 2
Det fjärde offret
Spår förbi Kolonos :en berättelse
Agnes Cecilia : en sällsam historia
Handen : [ett fall för Wallander]
Hämnden
Hon som bar skammen : [kriminalroman]
Ses vi någonsin igen?
Svenska gummistövlar. Del 1
Kanon och kulturarv : historia och samtid i Danmark och Sverige
Usva
Föreställningar om det förflutna : arkeologi och rekonstruktion
Bondeuppror och gatustrider : 1719-1932
Den japanske älskaren
Till dess din vrede upphör
Första boken med polisen Tommy Bergmann. Carl Oscar Krogh hittas mördad i sitt hem i Holmenkollen. Några veckor tidigare har benrester efter tre människor upptäckts i Nordmarka. Det visar sig att Krogh var en av motståndsmannen Kai Holsts närmaste medarbetare och som försökt finna orsaken till Holsts dödsfall i Stockholm 1945.
En irländsk dagbok
Den glömda trädgården
Pretty baby : hur långt är du beredd att gå?
Den svarta opalen
Nattens ljus
Öga för öga, tass för tass
Med sammanfattning på engelska.
