http://www.yso.fi/onto/yso/p17137 ikoner (konst)
ikoner (konst) ikoner (konst) ikoner
Katri ja Harri Willamon ikonikokoelma : Amos Andersonin taidemuseo = Katri och Harri Willamos ikonsamling : Amos Andersons konstmuseum, 2.3.-22.4.90
Ikoner och ikonlitteratur
Heliga gestalter : ryska ikoner från 1600-1700-1800-talen : Gävle Museum 17.12.1970-17.1.1971 / en utställning i samarbete med Nationalmuseum
Ryska ikoner i svensk och norsk ägo / av Helge Kjellin
Erland Forsberg öppnar påskens fönster
Tradition och rörelse : nimbusikonografin i den romerskantika och fornkristna konsten
Helig, helig är bilden : reflektioner kring bilder, död och uppståndelse
Sovjet : Gamla ryska ikoner
Gläd Dig, Du som födde ljuset : huvudmotiv i Gudsmodersikonografin
Ikon och ekfras : studier i modern svensk litteratur och bysantinsk estetik
De heliga fäderna Sergej och Herman, Valamo klosters grundare : en hagiografisk undersökning
Den ortodoxa ikonens bruk i kult och religiös tradition  / Aune Jääskinen
Bladguldet flög så lätt att man knappt kunde andas : "Gud ville trycka sin bild i oss"
Ikoner i Nationalmuseum Stockholm
Fresker och ikoner : medeltida konst i Serbien och Makedonien
Film som förmedlare av andlig verklighet
Genom stillhet och förtröstan blir ni starka
Mentalvårdare och patienter fann gemensamt lugn i ikonmåleri
Ikonen ger stillhet, djup och begrundan
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årskrift. 84-85, 1994-1995
Viimeinen tuomio : ikoneita Itä-Karjalasta = Yttersta domen : ikoner från Östkarelen
Inför din bild : ortodoxa ikoner
Ikoner från Novgorod till Ishavet
Bildkonst och hantverk (Medeltiden) / Bo Lindberg
Ikon och betraktare : är känslans roll tidlös?
Ikon och betraktare : är känslans roll tidslös ? / Kari Kotkavaara
Tre försvarstal mot dem som förkastar de heliga bilderna
Om ikonerna från Östkarelen
En Nikolausbild från 1400-talet av den novgorodska skolan / Veikko Kiljunen
Guld och azur : en introduktion till ikonografin hos kristusikoner och festdagsikoner
Ikonen - närvaro och källa : essäer om ikonen som liturgisk konst och personlig dialogbild
Det stora Svitjod : essayer om gångna tiders svensk-ryska kulturförbindelser
Ikoner : Malmö Museer, [Malmö], 22.9. -27.11.1988 : [Malmö museers årsbok 1988] / [katalogred.: Frans Carlsson]
Ikonmålaren - mer redskap än konstnär
Fönster mot Gud : ikonernas budskap i Svenska teologiska institutets kapell i Jerusalem
Helge Hedman är fascinerad av ikoner
Ikonen - en kanal för Guds nåd
Fascinerad av ikonernas historia
Grekisk-ortodoxa hängikoner funna i åländsk jord
Ryska ikoner i svensk och norsk ägo
Ikonernas värld : idéhistoria och dogmatik
Karjala - runon maa : näyttely, Gallen-Kallelan museo 26.6-13.9.1987 = Karelen - sångernas land : utställning, Gallen-Kallela museet 26.6-13.9.1987
Ikoninäyttely : 28.10. - 19.11.1967 Helsingin Taidehalli = Ikonutställning : 28.10. - 19.11.1967 Helsingfors Konsthall / näyttelyn järjestänyt Suomen Taideyhdistys = utställningen anordnad av Finska Konstföreningen ; luettelon laatinut Aune Jääskinen = katalogen redigerad av Aune Jääskinen
"Det eviga ljuset kastar inga skuggor ..."
Kyrkan som offentligt rum : om sampling och synkretism
Karjala - runon maa : näyttely, Gallen-Kallelan museo, 26.6.-13.9.1987 = Karelen - sångernas land : utställning, Gallen-Kallela museet, 26.6.-13.9.1987
Ikonen är ett fönster mot himlen
Om Ryska ikoner / Christian Swanljung
Ikonen : bilden av det heliga / Ulf Abel
Den ortodoxa ikonens bruk i kult och religiös tradition
Ikonernas ikon : ärev. Andrej Rublev's ikon Treenigheten
Hippolyte Flandrin : hans lefnad och verk / af C.G. Estlander
Med sina läppars svalka
Stilriktningar och skolor inom det Ryska ikonmåleriet
Bildkonst och hantverk (Medeltiden)
Gamla ikonmålningar till Konstmuseet i Ateneum
Den kristna bildens historia
Ikonutställning i Åbo Konstmuseum, juni - september 1977
Ikonen som krigsbyte och yrke : möten mellan nationer och konfessoner
Möten : 18 essäer om konst i Nationalmusei samlingar : en konstbok från Nationamuseum / redigerad av Ulf Abel
Ikonen : den besjälade bilden : essäer och uppsatser om ortodox kyrkokonst
Antellin kokoelmat = Antellska samlingarna : Ateneum 18.4. - 18. [31.]5. 1975
Visualisering av information i ett ikonbaserat användargränssnitt
Ikonen från Tichvin med hemlängtan i Chicago
Stilriktningar och skolor inom det ryska ikonmåleriet
Människan som ikon
Ikonerna blev hans liv
Romanialaisia ikonimaalauksia = Ikonmåleri från Rumänien : Galerie Hörhammer 20. - 31.1.1968 / Suomi-Romania Seura = Samfundet Finland-Rumänien
Ryska ikoner
Ikoner : handbok för samlare och intresserade
Den heliga historien ovanför oss
Den ryska ikonen 1000 år : Nationalmuseum 16.12.1988-27.3.1989
Fresker och ikoner : medeltida konst i Serbien och Makedonien / inledning av Oto Bihalji-Merin ; fotografier av bland andra Tosho Dabac och Dushan Stanimiroc ; bildkommentarer av Svetislav Mandic
