http://www.yso.fi/onto/yso/p1711 demens
demens demens
Hjälpmedel som stöder hemmaboende för personer med demens
Hur ska vi bemöta demenssjuka? : en handbok för vårdpersonal och anhöriga
När rollen förändras : en kvalitativ undersökning om anhörigvårdares upplevelser och känslor i samband med vården av en demenssjuk anhörig
Vård och omsorg vid demenssjukdomar
Med relationen som grund och miljön som stöd - att möta människor med demens
Boken om demenssjukdomar
Demenssjukdomen : hur den yttrar sig och hur den kan behandlas
Kalabalik på hemmet eller Mandus Karlsson löser ett mysterium
Självbestämmanderätt och etik inom demensvården : -	en kvalitativ studie om hur klientens självbestämmanderätt och etik tas i beaktande av personal inom demensvård på institutionsnivå
Om demens : klinisk bild, utredning, vård och omvårdnad, konfusionstillstånd, genetik och biokemi, patologi, minnesfunktioner, vardagslivets aktiviteter, frågor om tvång och självbestämmande, hälsoekonomi
Anhöriga till dementa : känslan av social isolering
Alzheimerförbundet gläds över värdefull julgåva. Demens försvårar personens dagliga livsföring
Promenaderna med Lise : om mod, närvaro och kärleken till en demenssjuk mamma
Se: Bergman/Ekrem: "Alla vill leva länge, men ingen vill bli gammal. Pristävlingen Att bli gammal har avgjorts". Källan 1/1994, samt: Carola Ekrem: Ögonblickbilder, interiörer och avslöjanden i ett frågebrevsmaterial". Budkavlen 1998.
Engagemang i aktivitet : en studie på ett boende för personer med demens
Personalens erfarenheter av att använda terapikatt inom demensvården - ur ett välbefinnande perspektiv
Man kan liksom inte ångra sig
Självbestämmanderätt och etik inom demensvården : en kvalitativ studie om hur klientens självbestämmanderätt och etik tas i beaktande av personal inom demensvård på institutionsnivå
"En tillvaro präglad av stress" : en undersökning om hur anhöriga uppleveler sin situation då en närstående är drabbad av demens
När minnet sviker
Demens : psykologiska perspektiv
Att vara närstående till en person med demens : Upplevelser ur ett livsvärldsperspektiv
Reminiscensmetoden : tillämpad i äldrevården
Tillbaka till minnena : en upplevelsebok för personer med demenssjukdomar
När minnet försvagas finns bilderna kvar
Sammanfattning (s. 11-29).
Mentalstimulering. [1], Särskilt för patienter med demens : teoretisk förklaring och praktiskt arbete med äldre patienter
Omvårdnad vid demens
Demens och depression : forskning om depression bland demenssjuka patienter
Solrosen har flyttat till centrum av Åbo
Stoppa alzheimer nu! : undvik, förebygg och bromsa demenssjukdomar
Att åldras som utvecklingsstörd
Varje dag är en vårdskandal
Sinnesstimulering i demensvården : med handledning för studiecirkelledare
Mamma till sin mamma
Eviga glömskans allé
Om demens : klinisk bild, utredning, vård och omvårdnad, konfusionstillstånd, genetik och biokemi, patologi, minnesfunktioner, vardagslivets aktiviteter, sexualitet och demens, frågor om tvång och självbestämmande, hälsoekonomi
Demens : begrepp och förklaringar A-Ö
Idag vet jag inte vem jag är
Glömskans bibliotek : en essä om demens, vansinne och litteratur
Demens : ett stort och ökande folkhälsoproblem : rapport 18 : Projekt Äldre och folkhälsa
Komma hem
Dementiapotilaiden uudet hoitomuodot = Nya vårdmetoder för demenspatienter
Karriärskjuts med kaffe
Varför vill Asta inte äta? : måltidssituationen i demensvård
Frontallobsdemens : den förbryllande sjukdomen
Demens : individens och anhörigas syndrom
Samtalshäfte
Vanvård eller vård av gammal vana
Demensprojektet avslutades men arbetet fortsätter
Bemötande av dementa : förhållningssätt till utmanande beteenden : projekt
Min syster fick alzheimer : om vård och bemötande ur ett anhörigperspektiv
36 timmars dygnet : om Alzheimers sjukdom och andra demenssjukdomar
Minnen från igår, omsorg idag : reminiscens med personer med demens : handbok för vårdare
Anders vill ha sex : om kärleksrelationer och sex inom demensvården
Anhörigas upplevelser av demens, och omsorgen av den demente
Om demens : klinisk bild, utredning, vård och omvårdnad. Konfusionstillstånd. Genetik och biokemi. Patalogi. Minnesfunktioner. Vardagslivets aktiviteter. Frågor om tvång och självbestämmande. Hälsoekonomi
Demens : omsorg och omvårdnad
102 svar på Folkkultursarkivets pristävling om åldrandet och pensionärstillvaron.
Anhörigengagemang : två studier på Gotland
På väg mot en god demensvård : samhällets insatser för personer med demenssjukdomar och deras anhöriga
Demens - vilken roll spelar blodtrycket?
Kommunikation & demenssjukdom : ökad förståelse i samtal och möten
Munvård och måltider för dementa
Kommunikativ omvårdnad : om alternativ och kompletterande kommunikation för personer med demens, förvärvad hjärnskada och grav utvecklingsstörning
Vårdutveckling på Hannahemmet : vissa studier rörande gruppboende för dementa 1997-98
Om att leva livet glömsk : aktivering vid demenssjukdomar
Äldreomsorg för närvårdare
Regler för skydd och rättssäkerhet för personer med demenssjukdom : betänkande
Fallstudie om tre dementa personers viljesystem som stöd för rehabilitering inom ADL och fritidsaktiviteter
Livet är kort, Rytkönen lång
Minnas med dementa
Sång till mormor : en berättelse med musik
Sextonåriga Alexa känner sig ensammare än någonsin när hennes mamma volontärarbetar i Afrika och bästa kompisen har flyttat. Då träffar Alexa drömkillen Rasmus på en fest. Men så avslöjar mormor en mörk hemlighet. När Alexa sedan läser om brutala rån på åldringar, känns inte ens mormors strandvilla trygg längre.
Vardag i olika världar : om dementa och vårdbiträden på tre gruppboenden
Valle, mormor och Vaniljsåsen
Vårdarens interaktion med demenspatienter : en litteraturgranskning
Problematisk bedömning och behandling av smärta hos dementa patienter
Som drabbad av en orkan : anhörigas tillvaro när en närstående drabbas av demens
Att möta familjer inom vård och omsorg
Omvårdnad vid långvariga sjukdomstillstånd : fallbeskrivningar
Dans på gränsen : demensdrabbades kommunikation i dansterapi
Att bli gammal (1994)
Demens hos äldre : en kvalitativ teoretisk studie ur anhörigas, patienters och vårdarens synvinkel
Samvaro med dementa : råd till anhöriga personal om bemötande
Introduktion till klinisk psykiatri
Att leva med demens
En bra dag på Lilla Ro-hemmet : anhörigas tankar om god vård inom demensvården
Trygghetens betydelse i äldrevården : hur vårdarna kan skapa trygghet hos dementa åldringar på anstalt
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
När livsvärldens mönster brister : erfarenheter av att leva med demenssjukdom
Bättre demensvård nu! : hur du förbättrar den dagliga vården och omsorgen för personer med demenssjukdom
Fånga stunden : hur man bemöter och förhåller sig till personer med demenshandikapp
"Du frågar för svårt" : en undersökning av frågor och responser mellan vårdare och äldre personer med demens
Möta närstående med demens : en guide till validationsmetoden
Demensboken : levnadsberättelse, upplevelse, fakta och förhållningssätt
Hälsningar från landet Dementia
I slutet av minnet finns ett annat sätt att leva : Agneta Ingberg om sitt liv med Alzheimers sjukdom
Sjukhuskatten Oscar : en vanlig katt med en ovanlig gåva
Ålderdom, demens och språk : uppfattningar hos vårdpersonal om demenssjukdom och dess inverkan på tvåspråkiga åldringars språkkunskaper
Florian Knol : ett alldeles vanligt kaos
Emmas älskare är vd på klädjätten där hon är anställd. På deras förlovningsdag försvinner han spårlöst. Strax därefter hittas en ung kvinna bestialiskt mördad och lemlästad i hans bostad. Kriminalpolisen Peter Lindgren får hjälp av beteendevetaren Hanne Lagerlind i utredningen av mordet som liknar ett tio år gammalt, olöst brott.
Aktivitet vid demenssjukdom : en praktisk vägledning
Riktlinjer för omsorg och vård vid demenssjukdom
Ansvarets gestalt i vårdandets meningssammanhang : en studie om ansvarets möjligheter i vårdandet
Teknik för människor med demens : etiskt perspektiv på beslutsfattandet
Det är så konstigt nuförtiden
Religionen ger dementa trygghet och tröst
När orden fattas oss : om demens, språk och kommunikation
Att möjliggöra en känsla av sammanhang för äldre med demenssjukdom : Ett personalperspektiv
Aggressivitet hos dementa : en kvalitativ teoretisk studie om bemötandet av den aggressiva dementa patienten inom vården
Att möta personer med demens
Ett stöd betyder så mycket : om avlösning för anhöriga till personer med demenshandikapp
Också dementa personer måste få ha sin värdighet
Demensutveckling hos personer med Downs syndrom : litteraturstudie
Skör verklighet : en etnologisk studie av demensvård i gruppboende
Demensdrabbades uttrycksformer för smärta och lidande
Att bedöma demens med GBS-skalan
Försummad folksjukdom : aktuell debatt om Alzheimer och andra demenssjukdomar
Åldrande utvecklingsstörda
Musiken som arbetsredskap inom demensomsorgen : en litteraturstudie om musik och välbefinnande hos personer med demens
God vård för den minnessjuka patienten på intencifierat serviceboende
"Fråga på" : diskussions- och studiematerial kring demensfrågor
Alzheimers sjukdom och andra kognitiva sjukdomar
Demensutveckling hos personer med Downs syndrom
De ryskspråkiga anhörigvårdarnas upplevelser i vårdandet av sina dementa anhöriga
Stöd vid demenssjukdom och kognitiv svikt : en handbok i bemötande
Psykosläkemedel kan öka förekomsten av circulationsstörningar i hjärnan hos äldre, dementa personer
Bemötandelexikon : lexikon i beteende och bemötande av demenssjuka
Håller Anna på att bli dement? : [faktorer som kan ha orsakat beteendeförändringar hos vuxna med Downs syndrom och hur omgivningen tolkar dessa
Värdighet i vården av äldre personer
Om kommunikation, språk och demens
Personer med demens - känsloexperter
Bemötande av personer med demens
Sammanfattning (s. 21-45).
Teknik och demens i Norden : tekniska hjälpmedel som kognitivt stöd i vardagen för personer med demenssjukdom : en intervjuundersökning som genomförts i Danmark, Finland, Island, Norge och Sverige
Vård och omsorg vid demenssjukdom
Validation - Feilmetoden : hur man hjälper desorienterade äldre-äldre
Det blir lättare när det blir svårare : råd till personal och anhöriga som vårdar demenshandikappade
Vad Milo såg
En vän med stora öron och ett stort hjärta : hunden som resurs i demensvården
Tillrättalägganden
Specifik omvårdnad vid svår demenssjukdom : en strukturerad arbetsmetod
Problematiska beteenden hos demensdrabbade : samspel, miljö, patient, vårdare
Sammandrag.
Ergoterapins roll i rehabiliteringen av äldre med demens : En systematisk litteraturstudie
Jag och min alzheimer
Dementiahoito Rosenkodissa Loviisassa : ryhmäkodin arki = Vården av dementa på Rosenhemmet i Lovisa : grupphemmets vardag
Social omsorg
Älskaren från huvudkontoret
Spökhästen i Meadow Green
Ljusterapi och andra vårdmetoders påverkan på de äldre dementas hälsa : en empirisk och teoretisk studie
Samvaro med personer med demenssjukdom : råd till anhöriga och personal om bemötande : [med studieplaner för anhöriga och personal]
Allt du behöver veta innan du glömmer : [om alzheimer och demens]
Att vara dement : människa instängd i trasig hjärna
Störande beteende i interaktionen mellan personer med demens och deras vårdare
Många lyckliga år
"Man kommer inte ihåg det man vill" : en bok om demens, hjälpmedel och boende
Tala öppet om demens!
Elizabeth är försvunnen
