http://www.yso.fi/onto/yso/p17121 samutnyttjande
samutnyttjande samutnyttjande samanvändning
DRM och upphovsrättens obalans
Beroende och droger : - förekomst, effekter, förändringsmöjlighet
Helhetsbedömning av konsekvenserna av Österbottens landskapsplan
Attityder till nordiska språk i nordisk vuxenutbildning : en utvärdering av språkförståelse och attityder till språken på NOPUS-kurserna
Statsrådets principbeslut om narkotikapolitiken
Förvaltningsmodeller för Östersjöns skärgårdsfiske och vattenbruk : projektrapport för den Nordiska miljö- och fiskeristrategin
Maktens kön : kvinnor och män i den svenska makteliten på 2000-talet
Barn och ungas medieanvändning i nätverkssamhället
Skydda ditt barn på Internet
Barns digitala rum : berättelser om e-post, chatt & Internet
Klarspråk : rapport från en konferens den 20-22 oktober 2000 på Hanaholmen i Esbo, Finland
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004 : plan för genomförande
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004
Allmänningen som samhällsinstitution
Aktiebolag för gemensamma sockerbetsmaskiner
Ekologi och kultur
Avfallsfraktionerna plast, bildäck, vitvaror, metallskrot och lysrör på Nordkalotten
Finlands nationella skogsprogram 2015 : mera välfärd genom skoglig mångfald : statsrådets principbeslut
Statsrådets principbeslut om ett åtgärdsprogram för narkotikapolitiken 2004-2007
Ökat värde för leveranskedjan genom en optimering av kredittider
Ett sekel med psykiatrin : psykkulturens inflytande på samhället. D. 2, Psykiatrin i statens tjänst - behandling och resultat
Allmänningens tragedi
Miljö och fysisk planering : delbetänkande
Sammandrag (s. 63).
Att se samhället : sociologins grunder
Samverkan i och med språket : systemisk-funktionell analys av språkanvändning i en kommunal gränsaktivitet med nyanlända flyktingar som målgrupp
Grunderna för europeisk och internationell straffrätt
För Gud, staten och folket : brott och rättskipning i Sverige 1600-1840
Teoretiska perspektiv på sakprosa
Massa och makt
Senmodern ansvarsrätt : privaträtt som redskap för mikropolitik
Fiint språk : språket som förhöjer, förför och förargar
Informationsfärdighet i praktiken : skolbibliotekarie och lärare i samverkan
Orden speglar samhället
Tio år senare : tio tankar om tid
Folkrätten : staternas och de mellanstatliga organisationernas rättsordning
Synvinklar på samarbete mellan bibliotek och skola : en fallstudie om S:t Karins huvudbibliotek och S:t Karins svenska skola
Turismens samhällsekonomiska betydelse för Åland 2003.
Gårdar och gärdesgårdar i Markim
Utredning angående förutsättningarna för gemensam svensk upphandling av utländska online-databaser
Det framtida Finland i nätverk : rapport av Rådet för informationssamhället
Att förstå varandra i Norden : språkråd till nordbor i nordiskt samarbete
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 4, Ordens makt och maktens ord
Översyn av PBL och va-lagen : slutbetänkande
Vilka utgör den svenska makteliten i dag och hur har de nått toppen? Här presenteras en världsunik undersökning – den första som systematiskt kartlägger och analyserar kvinnors och mäns olika villkor i dagens svenska maktelit. I boken jämförs kvinnor och män inom näringsliv, politik, förvaltning, organisationsliv, massmedier, kultur och vetenskap. Områden som diskuteras är social bakgrund, utbildning, karriärer, nätverk och kontakter, familjeförhållanden, livsstilar och åsikter om politik, karriär och jämställdhet. En särskild analys görs av medierummets eliter i press, radio och tv.
Barn i bibliotek
Medbestämmande och politisk demokrati : en principdiskussion om de statsanställdas möjligheter till medbestämmande
Äganderätt och brukningsansvar
Spänningsfält : tekniken - politiken - framtiden
Saaristomeren kansallispuiston runkosuunnitelma = Stömplan för Skärgårdshavets nationalpark
Internordisk språkförståelse : föredrag och diskussioner vid ett symposium på Rungstedgaard utanför Köpenhamn den 24-26 mars 1980, anordnat av Sekretariatet för nordiskt kulturellt samarbete vid Nordiska ministerrådet. Utgivna i samarbete med Nordiska språksekretariatet
Strategi för informations- och kommunikationsteknik i undervisningen : verktyg för utvecklingsarbetet
Folkloristiska och etnografiska studier. IV
Biblioteksfostran och mediefostran : en blick på samarbetet mellan bibliotek och skola
Alkoholen, samhället och arbetslivet
Asemakaavan selostus / Detaljplanebeskrivning / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Från bevarande till skapande av värde : kulturmiljövården i kunskapssamhället
Språk, tolkning och argumentation
Strategiskt ledarskap av informationssamhällets utveckling i skolor och inom utbildningsväsendet
Utrensning
Muslimskt folk, islamsk stat? : en kartläggning av islamiska inslag i de muslimska staternas författningar
Mitt krig mot Putin : [den sanna historien om stora pengar, mord och en mans kamp för rättvisa]
Utvecklingskorridoren Lännentiet : utredning : Hangö, Raseborg, Ingå, Sjundeå, Kyrkslätt
Sex, pengar och makt : om det kollektiva livets omvandlingar
Intersektionalitet i socialt arbete : teori, reflektion och praxis
Sammandrag.
Straffrättslig jurisdiktion i Norden
Energinen jätehuolto : 30 vuotta Stormossen = Energisk avfallshantering : Stormossen 30 år
Suomalaisten elinolot = Levnadsförhållanden i Finland = Living conditions in Finland
Affärer eller business? : en studie av språkanvändningen i det ekonomiska samarbetet mellan Finland och Sverige
Rätt - individ - samhälle
Språkmöten och mötesspråk i Norden
Tid för barn? : en analys av samhällets omsorg om de yngsta
Nöjesbåten : juridiska frågor
Worship : en projektbeskrivning i ord och bild
