http://www.yso.fi/onto/yso/p17168 förmåga
förmåga förmåga
Att hantera det ohanterbara : om coping
Tyst : de introvertas betydelse i ett samhälle där alla hörs och syns
Retorik för föreläsare : konsten att inspirera sina lyssnare
Retorik inför publik : konsten att övertyga
Tal- och uttryckspedagogik : ledarens handbok i verbal och nonverbal kommunikation
Tänka, tala, skriva : skriftlig och muntlig kommunikation för yrkesprogrammen. Texter och uppgifter
Karismakoden : sju vägar till ökad personlig utstrålning
Jonas har en framgångsrik firma och är en engagerad pappa. Men som ung tillhörde han ett thinnersniffande gäng och stämplades i skolan som mindre vetande. Den enda som uppskattade honom var Rebecka. Som vuxen har Jonas lämnat uppväxten bakom sig. Så råkar han höra ett samtal som får allt hans liv är uppbyggt kring att rämna.
Social kompetens : när individen, de andra och samhället möts
Social fobi : effektiv hjälp med kognitiv beteendeterapi
Kompetens i styrelsen : om rekrytering och motivation i skogägarföreningarna = Competency in the board : about recruitment and motivation in the Swedish forestry co-operatives
Handbok i konsten att hålla tal
Talarens bok
Politik som teater : från Bastiljen till Helgeandsholmen
Retorik inför publik : konsten att övertyga!
Syns jag? Hörs jag? : konsten att nå fram med det du vill ha sagt
Sälj dig själv på 30 sekunder
"Här sträcker folk upp sig när kameran går" : riksdagsledamöternas syn på televisionens betydelse i deras arbete
En jämförelse mellan programpresentatörers talstil och deras framträdande
Den goda kommunikationen : rösten, kroppsspråket och retoriken
Med tanke på talet : Om förberett tal - vetenskapen, hantverket och konsten
Tyst : de introvertas betydelse i ett samhälle där alla hörs och synd
Stödjande av barns sociala färdigheter och delaktighet i vardagen : Om möjligheter och utmaningar i arbetet på mottagningshem
Tala väl : 10 lektioner i praktisk retorik
En fallstudie av finländska politikers profilering i valdebatten med beaktande av kön och erfarenhet
Författaren vill lära ut hur man blir en framgångsrik talare genom att lära oss att utnyttja det som styr hur vi tar till oss ett budskap. Tips om hur man använder rösten, kroppsspråket och talet, olika sätt att lära in och lära ut, hur man läser publiken och hur man planerar och genomför olika delar av en presentation.
Gosiga Gunnar
Social inklusion inom dagvården – en kvalitativ studie om att stöda barnets sociala relationer och färdigheter till delaktighet
Social kompetens och problembeteende i skolan : kompetensutvecklande och problemlösande arbete
Muntlig interaktion i akademiska sammanhang
Samvaro genom rörelse : ett sätt att stärka barns sociala kompetens och resiliens
Personlig genomslagskraft : sju starka vanor från världens bästa kommunikatörer
Bli en bättre talare : [om att tala, övertyga och framträda]
100 sidor om att tala inför folk för dig som hatar det
Alla har talang! : hitta och utveckla din och andras potential
Inte bara ord : en bok om talad kommunikation
Talarens hantverk : att göra framgångsrika presentationer
Mini är bäst
Iscensatt interaktion : strukturer och strategier i politiska mediesamtal
Att börja studera på universitet och högskola innebär att man ställs inför en rad språkliga utmaningar – inte minst gäller detta för den som har svenska som andraspråk. Vilka språkliga redskap krävs för att kunna interagera muntligt vid seminarier, grupparbeten, föreläsningar och möten? Hur förbereder och presenterar man ett muntligt anförande? Och vad ställs det för krav på kommunikationen vid muntlig respons, handledning och opponering? Den här boken innehåller både beskrivande textavsnitt och praktiska övningar som ger dig beredskap för muntlig interaktion i akademiska sammanhang. Genom en mängd språkstimulerande övningar på avancerad nivå ges du möjlighet att utveckla språket och får samtidigt värdefulla insikter i samtalsmönster, språklig variation och kommunikativ kompetens i akademiska sammanhang. På så vis får du strategier för att bli framgångsrik i studierna och komma till din rätt i muntligt, akademiskt språk – en säkerhet du kan ta med dig vidare ut i arbetslivet.
Den högkänsliga människan och kärleken : låt kärleken bli din vän i en överväldigande värld
Talang 2.0 : från medarbetare till superhjälte
Måla med svart eller vitt men aldrig med grått
Unga chefer efterlyser bredare grundkunskap i arbetsledning
Presentera med datorstöd : hur du använder presentationsprogram och dataprojektor
Kast med liten kniv
Presentationsteknik : om konsten att tala, engagera och övertyga
Hålla tal
Aldrig som de andra
Mod att tala : 160 övningar i retorik
Presentationsteknik : en handbok för underhållande presentationer
Varsel och övernaturliga upplevelser (1983)
Presentationsteknik : en handbok i framgång
Intervju om varsel och övernaturliga upplevelser. Om förhållandena i Hangö i början av 1900-talet och  under andra världskriget.
Krogliv, socialitet och kulturella distinktioner
Snyggt : en stilguide för män
Högt begåvade barn
Några kognitiva, personlighetsmässiga och sociala variablers samband med läroverksframgång
Upptäck din briljanta minnesförmåga
Att ha grundförutsättningar för framgångsrikt idrottande. Del 1.
Att ha grundförutsättningar för framgångsrikt idrottande = Menestystä tuottavan urheilun perusedellytyksistä : föreningen-yttre förutsättningar-ekonomi-attityd/vilja = Seura-ulkoiset olosuhteet-talous-asenne/tahto. Del 2.
Om bilism, trafikskadade och försoning
Kliv fram, ta plats och tala!
Snacka snyggt : den stora boken om modern retorik
En helt annan värld har öppnat sig : alternativ och kompletterande kommunikation vid autism
Våga stå upp! : bli en roligare talare
Lära eller läras : om kompetens och utbildningsplanering i arbetslivet
Filip, Buster och ett ruggigt skott
Vinkar och råd till unga föreläsare, teateraspiranter och amatörer
Social kompetens i förskolan : att bygga broar mellan teori och praktik
Att tala med framgång
Klassen bildar skallgångskedja för att söka efter en gammal dam som har försvunnit. William är med och letar men utan resultat. Dagen därpå ser han den gamla damen sitta på en parkbänk. Han går fram och frågar henne om han kan hjälpa henne hem. Då ser han löpsedeln. Den försvunna kvinnan har hittats död, men hon är ju här! [Barnbokskatalogen]
Påverkan utan åverkan : tala inför andra - sälj dina idéer!
Det är jag som är räven : om att hitta hem i världen
Lämna dörren på glänt : handledning ur utländska vårdares perspektiv
Talaren och debattören
Utveckling av mentalisering hos normala barn i åldern 3-15 år : inverkan av ålder, kön, familjeförhållanden och andra kognitiva funktioner
Kompetensutveckling av lantbrukare inom miljöområdet - KULM : verksamhetsåret 2000
Talangledning : Vad finländska företag gör för att hålla kvar talanger
