http://www.yso.fi/onto/yso/p17184 rot
rot rot
Mirakelörterna som skyddar dig : rosenrot, schisandra, rysk rot
Om aspens horisontala rotsystem och mykorrhiza på Oxalis-Myrtillus -typ
Växtskydd för åkergrödor 2012 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Stoppa rotrötan på tall i tid
Betnematoden - denna sommars gissel
Rep av trä och näver
Plöjningsfri odling - dess inverkan på rotutveckling och evaporation
Barren kan ta skada av lång köldperiod
Åländska sort- och saftförsök med morötter, rödbetor och rotselleri : litteraturreferat
Infekterade rotkanalers behandling
CfS börjar med nematodanalyser
Varför inte sälja genast?
Rötan sprider sig snabbt
Dags för nematodanalys
Sockerbetsnematoder sommaren 2004.
Tallens lömska rotröta - ett hot som ska tas på allvar
Med samiska rotslöjdare från bruksting till konsthantverk
Flickan som fick rötter
Kontinuitet och förändring inom samisk rotslöjd
Genomdränkt skog efter regnkaos
Stoppa rötan!
Växtskydd för åkergrödor 2010
Punkt i förtid
Nu checkar vi in på surdegshotell
Räkna med rotröta : nytt hjälpmedel för skoglig planering
Stoppa rötan på stubben!
Svart rotröta
Växtskydd för åkergrödor 2011
Kan man lösa nematodproblemet med sortval?
Rotslöjden var på väg att dö ut: då blev Ellen intresserad
Användbara björkrötter
"Ta tallens rotröta på allvar"
Skydd mot rotröta från frögroning
Grönsakslandet
Bergsrådet Paavo Honkajuuri 20.4.1974
Bristerna måste åtgärdas
Sortförsök i morötter och rödbetor 1973-75
Emma Andelius och den västerbottniska rotslöjden
Stubbrytning på stark frammarsch
Växtskydd för åkergrödor 2015 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Rotslöjd : tradition, teknik, inspiration
Mekaniska snytbaggeskydd : påverkan på rot- och skottutveckling hos gran
Dags att stubbehandla
Några nya grönsaker : odlingsanvisningar
Rotutveckling och stabilitet : Konferens i Garpenberg 30 september - 1 oktober 1997 = Root development and stability : Conference held at Garpenberg, Sweden, 30 september - 1 october, 1997
Stjälknematod : med apptid på grödan
Stoppa rotrötan
Försök med biologisk bekämpning av rödröta på jordgubbar
Och bergen svarade
Djupa ord ur ökenfädernas källor
Rotslöjd
Nu kan skogsägaren bli kvitt rotrötan
Stubbehandling mot rotröta : beräkning av ekonomiskt utfall på Sveaskog
Av näver och rot
Döda träd utan yttre spår kan indikera tallens rotröta
Jordbruksväxternas kväveförsörjning i nytt ljus
Under ekens rötter : en trollbok
Stjälkbakterios och blötröta på potatis
En släkthistoria om hur de val vi gör får konsekvenser för kommande generationer. Sabor bor i den fattiga byn Shadbagh i Afghanistan. För att kunna försörja sin växande familj säljer han den fyraåriga dottern Pari. Det medför att Pari och hennes bror för alltid känner saknad efter varandra.
Rotbrand i sockerbetor - en pilotstudie : Torbjörn Ewaldz
Fältmässig köksväxtodling
Växtskydd för åkergrödor 2014
Se upp för tallens rotröta
Urean är lätt att hantera
Växtskydd för åkergrödor 2013 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Rotbioaktivitet hos korn på torkkänsliga jordar
Rotstudier i några olika ärtsorter
Stubbar ger inkomster, men också mera röjningsarbete
Om lapska rotkorgar och deras bindning
Växtskydd för åkergrödor 2016 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Rågen kan ha rötter som är över 10000 kilometer långa
"Ingen av tallarna uppnår avverkningsmogen ålder"
Naturlig förnyelse kräver arbete
Formning av täckrotsplantors rotsystem : granskning av principer och effekter under plantodlingen
Dakkan : en bok om samernas slöjd
Skador av rotbrand i höstens sockerbetor
Bekämpning av rotröta med stubbehandling
Rotbeskäring av äppelträd : en del av tillväxtregleringen
Uttag av energived ökar risken för rotröta
Tjära, barkbröd och vildhonung : utmarkens människor och mångsidiga resurser
Rootspetsoperation som terapialternativ vid primärt misslyckande av endodontisk behandling
