http://www.yso.fi/onto/yso/p17170 sågar
sågar sågar
Från proletariat till arbetarklass : sågverksarbetarminnen från Gävleborg
[Kalmbergin kartasto]. R 3 : List 8.
Sågen i Reopalu överraskar
Typgodkända röjsågar 1988.
Topografinen kartta 1:50000 = Topografisk karta 1:50000.. 2141, Kangasala
Specialyrkesexamen för sågmästare : examensgrunder
Liten såg i stor tillväxt
Intressant såg- och kvarnhistoria i Lahnakoski
Beskrivning av byggnader och redskap på Nagumål (1894)
Virkesanvändningen ökar i Jakobstad
En myllrande myrstack av liv : Historien om ett sågsamhälles blomstring och avveckling
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 5:5, Orivesi (Tampere)
Överträsk ångsåg verkade 1905-16
Meddelanden från Finska sågverksägarnas lantbruksförening
Spel på såg (2009)
Stockcirkelsågar
Underdånigt förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Guld och gröna skogar : sågverksepoken i västra Jämtland 1880-1914 : en studie av teknik och regional utveckling i skogsbygd
Suomen sahateollisuusmiesten yhdistys. [1970] = Finlands sågindustrimannaförening. [1970]
Ny nisch för småsågar
Lindholms såg drog fullt hus
Tretusen sågar under snart 80 år
Kopior av Per - Olof Blomqvists uppsatser, föredrag, artiklar och intervjuer ( 1979 - 1996 ).
Maritimt arv i Österbotten
Buller och damm vid bandsågning
En stockarnas veteran
Fisken och sågkvarnar i norrländska vatten
Beställ en cirkelsågare - och minska utgifterna
Svante sågar det svåra virket med bandsåg
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Sveriges stora gör det själv-lexikon : inspiration, förnyelse, reparationer. 9, Elverktyg
Per-Olof Blomqvists samling (1996)
Dom-capitlet ... har uti skrifwelse : ... mig tilkänna gifwit, det tjufwarne ... inbrutit sig uti Sahalax kyrkas sacristia ... kyrko stöld jemte tjufwarne ... warda allmänneligen efterlyste ..
Kröken sätter stopp
Den nordeuropeiska timmergränsen i Sverige och Ryssland
Ett skott är för mycket : att motverka kedjeskott
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita = Tabeller för sågat virke : käyttöohje. 3, (Pituusjaloista engl. kuutiojaloiksi) = (Från löpande meter till eng. kubikfot)
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 2141, Kangasala
Meddelanden från Finska sågverksegarnes landtbruksdirektion
Om uppgifterna för vår sågverkshistoria
Lahnakoski såg och tullmjölkvarn : (fram till och med branden 1899)
Sågverksrörelsen inom pitebygden
Automatisering av en brödsåg
Suomen sahateollisuusmiesten yhdistys. [1959] = Finlands sågindustrimannaförening. [1959]
I sågens skugga : en isnäshistorik
William Häggs arkiv (1940-2001)
Underd. förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2141 09, Uiherla
Finlands sågindustri under 100 år : minnesskrift
Suomen sahateollisuusmiesten yhdistys. [1965] = Finlands sågindustrimannaförening. [1965]
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Oy Forsen Ab : 130 år träförädling
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 38 - 41
Grundandet av sågverk i Finland under 1700-talet
Maskinsågkedjor i praktisk drift
Ett Bygdekompani: Livkompaniet i Västerbottens fältjägarkår under 1800-talets senare hälft
Symposium i moderna sågningsmetoder : Nordiska forskare och praktiker i diskussion
Typgodkända motorkedjesågar 1988.
100 år av sågverksamhet på Alholmen i Jakobstad : Wisatimber 1896-1996
N.O.Nordenson och Lökskärs ångsåg
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Produktutveckling för lönsammare sågverk : teori och ett praktikfall
Hamari : portti merelle = Hammars : porten till havet. 2, Saha saarilla = Sågen på holmarna
En röjsåg för damer
En virkesköpare som bara använder grovt virke
Sågen och människan : boken om Kronviks sågsamhälle
Metsäkoneiden sanasto : raivaussahat = Ordlista för skogsmaskiner : röjsågar = Forestry machinery vocabulary : brush saws
Finländska sjöfarare i Brittisk skog  1917-19
Vattensågar och skeppsbyggande i Ingermanland under 1600-talets senare hälft
Leif Paulin berättar i kompendiet "Sågspelningens traditioner" bl a om hur man spelar på såg och vilken typ av såg som är bäst lämpad som instrument. I samlingen finns också en sågspelsguide av Aarto Viljamaa och några tidningsurklipp.
Labby såg 1910 - 1965
Husqvarna 345e
Suomen sahateollisuusmiesten yhdistys. [1953] = Finlands sågindustrimannaförening. [1953]
Norrländskt sågverksliv under ett sekel
Tradition, regional specialisering och industriell utveckling : sågverksindustrin i Gävleborgs län
Sågspån blir etanol för bilen
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 4:5, Tampere = Tammerfors / upprättad å landtmäteristyrelsen 1922
Barösunds ångsåg
Sågkniven - ett mångsidigt stamkvistningsredskap
Finska sågindustrins arbetsgivareförbund : 1916-1926
Delvis tryckt i  i Folkloristiska och etnografiska studier II "Lantredskap i Nagu. En beskrivning av K.P. Pettersson", utgiven av Väinö Solstrand.
Metsäkoneiden sanasto : moottorisahat = Ordlista för skogsmaskiner : motorkedjesågar = Forestry machinery vocabulary : chain saws
Sågar : bidrag till kännedomen om sågarnas uppkomst och utveckling
Sågverk i utveckling : arbete och organisation : resultat i koncentrat av arbetsplats- och framtidsstudier
Sahausohje = Sågnings-instruktion. B, Sahaustulosten ennakkolaskelma = Prognos av sågningsresultatet
Goda möjligheter för småskalig sågning
Musikanternas uttåg
HewSaw team : tidning för Veistos intressegruppar
Material av privat och offentlig karaktär från Söderby och Storpellinge. Materialet omspänner tiden 1744-1950-talet, men är huvudsakligen från 1900-talet.  Samlingen innehåller bl.a. protokoll, förteckningar från bouppteckningar, köpebrev, personalia, korrespondens, material om Pellinge fiskargille, verifikat från Pellinge handelslag, handlingar rörande Söderby kvarn och såg samt handlingar rörande Pellinge ungdomsförbund. Detaljerad förteckning finns i samlingen.
Yrkesexamen inom sågbranschen : examensgrunder
Motorsågen : en kurs i motorsågningsteknik
Sågverksungen : roman
Ekosåg för grova stockar
Svenska referat
Småskalig sågning : tidsstudier av cirkel- och bandsågsteknik
Min farfar och Diesen Wood Company
Portabel såg betjänar bygden
Maritimt arv = Merellinen perintö = Maritime heritage
Trävaruproduktion och trävaruhandel i Björneborgs distrikt 1856-1900
Sahausohje = Sågnings-instruktion. A, Konstruktio = Konstruktion
Norra Finlands sågindustri på 1920- och 1930-talet
Sågarbetarliv på Attu i Pargas
Liten såg satsade på specialvirke
Sågvara av klena stockar ny affärsidé på Åland
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Metsäliittos sågar specialiserar sig
Turisttidskrift 1917. numerot 3, 5, 6
Samlingen innehåller beskrivningar av byggnader och redskap på Nagumål. Samlingen är skriven med grov ljudbeteckning.
Felix Anderssons hemarkiv (1979)
Udda material jämt i produktion
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad IV:5, Tampere
Snickaren med egen virkesanskaffning och såg
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Specialisering förbättrar konkurrenskraften
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2141 11, Rautajärvi
Ett strå vassare cirkelsågklingor : teknisk handbok
En bok om Lahnakoski såg och mjölkvarn 1782-1938
Han sågar det dyra virket
