http://www.yso.fi/onto/yso/p1712 hjärnblödning
hjärnblödning hjärnblödning
Stroke - och sedan...? : en personlig berättelse och överlevnadsstrategi för anhöriga till strokedrabbade
Fallet : en gripande berättelse ur verkliga livet
Fjärilen i glaskupan
Stroke : hur man förebygger och behandlar
Kan du säga perkele? : femton berättelser om att leva med stroke
Det är aldrig för sent att börja leva ett riktigt liv
Boken vänder sig i första hand till dem som drabbas av stroke. Läsaren får veta vad en stroke är, vad som händer de första timmarna och hur diagnosen ställs, hur rehabiliteringen går till och vilket stöd man kan få. Om vilka riskfaktorer som finns och hur man undviker dem. Fallbeskrivningar från verkliga livet.
Mitt perfekta liv
Stroke och cerebrovaskulär sjukdom
Det gick en propp : en bok om att få stroke
Som på räls
