http://www.yso.fi/onto/yso/p17101 historiefilosofi
historiefilosofi historiefilosofi
Den ryska tiden i världshistorien
Samlade arbeten. 8, 1857-1858
Vad menas med tidsandan? [ur Astra nr. 8, april 1930]
Kritiska tankar om historia
Historiska problem och utvecklingslinjer
Bruk och missbruk av historien?
Liv och historia : om människan i historien och historien i människan
Samlade arbeten. 9, 1859-1860
Förklaringar inom de humanistiska vetenskaperna
Henrik Meinander om historiens teori och praktik : forskarprofilen
Innehåller sammanfattning och abstract in English
[Kommentti J. V. Snellmanin artikkelista "Penningkrisen i Finland" : Litteraturblad n:o 12, december 1858]
Har historien tagit slut?
Historiebruk : att använda det förflutna
Stora och små europeiska historier : en avhandling om vårt postmoderna Europa
Kätterska essäer om historiens filosofi
Topelius och antisemitismen
Historia på väg mot framtiden : historiedidaktiska perspektiv på skola och samhälle
Samlade arbeten. 4, 1844-1845
Myten om den eviga återkomsten : arketyper och upprepning
Västerlandets undergång : konturer till en morfologi om världshistorien. Andra bandet, Världshistoriska perspektiv
Filosofi för den moderna människan : en ingång till tankens värld
De små och stora orden
Föreläsningar öfver historiens philosophi
Den andra epilogen till Krig och fred
Världsåskådning och historia
"Än sen då?" : Dag Anckar och historievetenskapen
Att gestalta historien
Vardagens historia - historieforskningens nya paradigm? : synpunkter på "den nya historierörelsen" i Förbundsrepublik Tyskland
Historiens problem : utvecklingsfilosofiska studier
Om historiens nytta och skada : en otidsenlig betraktelse
Den lekande människan
Samlade arbeten. Register och supplement
Zen och konsten att sköta en motorcykel
Segrarnas historia : makten, historien och friheten studerade genom exemplet Herbert Tingsten 1939-1953
En historikers samtal med sitt samhälle
Sanning och metod i urval
Tanke och förkunnelse
Historikern i samhället
Problemställningar inom den moderna historiefilosofin
Samlade arbeten. Saima. 1846
Västerlandets undergång : konturer till en morfologi om världshistorien. Bd 1, Gestalt och verklighet
Annales-skolan : en introduktion
Strindberg om världshistorien
Rättskämpar och protorealister : den tidiga kritiken mot konstruktivismen i Finland
Samlade arbeten. 6, 1847-1849
Avgörande år : Tyskland och den världshistoriska utvecklingen
Mångvetenskapligt och intressant om Topelius
[Kommentti J. V. Snellmanin artikkelista " Om de projekterade kreditanstalterna" : Litteraturbladet n:o 3, mars 1858]
Karl Marx' historieteori : ett försvar
Fredens anatomi
Mellan det förflutna och framtiden : åtta övningar i politiskt tänkande
Förklara och berätta vad som hänt : fyra uppsatser om historiens filosofi
Samlade arbeten. 11, 1-2, 1862-1868
Kring en populär historieuppfattning i Finland
Samlade arbeten. 12, 1868-1881
Samlade arbeten. 7, 1850-1856
Den materialistiska historieuppfattningen
Det aristoteliska historiebegreppet : historieteori i renässansens Europa och Sverige
Fråga det förflutna : en introduktion till den moderna historieforskningen
Tankar kring Västerlandets undergång. 1, Om den faustiska människan eller När ordet fick vika för handlingen
Förnuftet i historien
Anakronismen : mot den historiska manin
Iakttagelser om historikernas placering i olika samhällsfunktioner i dagens Finland
Sofies värld
Också kunskapspolitik har följder
Behövs det förflutna? : en bok om det gåtfulla vardagslivet
Tro och vetande : religionsfilosofiska och teologiska essayer
De ledande ideerna i mänsklighetens historis
Upplysta präster och döpta judar : judisk samhällsintegration i Finland i början av 1800-talet
Från tradition till apokalyps : historieskrivning och civilisationskritik i det moderna Europa
Ett historiskt tillfälle : en festskrift till Håkan Arvidsson
Den lekande människan : (homo ludens)
Michel Foucaults arkeologi som historisk diskursanalys
Samlade arbeten. 10, 1861-1862
Civilisationens historia i England . Första delen
Minne, historia, glömska
Historikerns hantverk : om historieskrivning, teori och metod
Tankar kring Västerlandets undergång. 2, Tiden som historia och tiden som öde
Hvad är det högsta i historien?
Auschwitz, Marx och nittonhundratalet
Är historien ödesbestämd?
Sydostkustinfluensen : intelligensens och politikens genetiska ursprung
Handbok i historiska studier
Människan, myten och historien : Giambattista Vicos antimoderna historiefilosofi
I det femte inseglets tecken : en studie i den åldrande Zacharias Topelius livs- och historiefilosofi
Geijer och samhället : en studie i svensk tradition
Civilisationens historia i England. Andra delen
Samlade arbeten. 5, 1845-1847
Historien och evigheten : essäer om Ryssland
Samlade arbeten. 11:2, 1862-1868
Psychagogia - konsten att leda själar : om konflikten mellan retorik och filosofi hos Platon och Chaïm Perelman
Historisk teori och metod
Mellan text och kontext på etnografisk fason
Spengler i Sverige : den svenska receptionen av Oswald Spenglers teser om världshistorien och västerlandets undergång
Skall västerlandet gå under : referat och kritik av Oswald Spenglers bok "Der Untergang des Abendlandes"
Islams två ansikten
Eurasien α : en historiefilosofisk essä om värdenihilismen och dess antites
Husserl och geometrins ursprung
I det femte inseglets tecken : en studie in den åldrande Zacharias Topelius livs- och historiefilosofi
Erfarenhet, tid och historia : om historiska tiders semantik
