http://www.yso.fi/onto/yso/p17144 blandteknik
blandteknik blandteknik
Som ett ständigt återkommande tema i mitt arbete är begreppet utveckling också ämne för mitt skriftliga slutarbete. Jag kommer i detta arbete att undersöka min egen fascination ock drift att uttrycka utveckling samt försöka klarlägga vad utveckling överlag kan innebära. För att undersöka temat har jag i den första delen av denna text utgått ifrån fyra av mina verk som behandlar och uttrycker ämnet. I den andra delen har jag samlat texter av personer verksamma inom olika yrkesområden, som jag har bett att fritt formulera och utan någon begränsning redogöra för sin syn på vad utveckling är. Dessa texter har jag valt att presentera i oediterad form, för att åskådliggöra den personliga utformning som begreppet utveckling antar, beroende på vem som uttrycker det.
Spraykonst : graffiti från tecken till bild
Om utveckling
