http://www.yso.fi/onto/yso/p17100 riddare
riddare riddare
Draksvärdet
Draken Karies och riddare Fluor
Farfar berättar om Zoltan
Riddarnas tid : en berättelse om borgar och bataljer
Frågor och svar om medeltidens riddare och borgar
Riddarborgar
En riddaresaga
Försvarad frihet
Medeltida borgar. Del 2 : Riddarborgar runt Östersjön
Den snillrike riddaren Don Quijote av la Mancha : första och andra delen
Rolf och den ryslige riddar Roland
Titta in i: Riddarborgen
Prinsessan och de tre riddarna
Den hemska draken
Det hemliga brevet
Prins Valiant. Bd 26, Rävspel och ränker : originalplansch 1143-1188
Vad händer i riddarborgen? : mer än 100 saker att hålla utkik efter.
Riddaren Voltters barndom i Peppedonien
Tams svåra prov
Tredje delen i serien Spejarens lärling. Spejarmästaren Halt är beredd att göra vad som helst för att rädda Will, även trotsa kungen. När han blir bannlyst från Araluen och utesluten ur Spejarnas sällskap, ger han sig av för att leta efter Will. Samtidigt blir Will utsatt för en drog som raderar ut hans känslor och tankar.
Den sista striden
Iakttagelser om språket i Fredrik Cederborghs pjäs Riddare-kandidaten
Demonfängelset
Den förhäxade ön
Riddarsvärdet
Illustrerade sagor om kung Artur
Mollys riddarborg : en läs- och lekbok
Den giftiga odjuret
Riddare och borgar
Den nya lärlingen
Attack! : en berättelse från medeltiden
Hur Rodrick blev riddare
Tam och drakupproret
Riddarliv : sagor och fakta om medeltidens superstjärnor
Den ryska adeln i Finland under autonomins tid
Albin riddare
En helnykter tempelriddare
Viskningarnas borg
Medeltida riddare
Den förtrollade skölden
Skuggan och draken
Prins Valiant. Bd 19, Hotet från saxarna
Jättarna anfaller!
Riddare : en faktabok
Det blodröda tornet
Graalens väktare
Fången i Arrida
Hur man blir en riddare : vägledning för väpnare
Pelle hjälper en riddare
Katarernas fästning
En skildring av de krigarmunkar som bildade den första andliga riddarorden, Tempelherreorden, ett stående, tungt beväpnat och uniformerat rytteri. Även om korstågen till det Heliga landet, upplösningen av orden och eftervärldens syn på den.
En värld utan slut : en äventyrsroman
Krigarkungens sal
Riddarna av runda bordet
Full fart med hjältarna
Drakriddare, del tre. Tam har misslyckats i sin strävan att bli drakriddare. Han flyr tillbaka till den fattiga delen av staden. Sky vet att hon måste hitta Tam snart, annars riskeras hela draksläktets framtid.
Riddaren Åsa
Betvingade
Det magiska svärdet
Lukas är en riddare
I riddarnas spår
Världens bästa riddare
Illustrerad faktabok för barn på temat medeltida borgar. Om borgarnas utseende, funktion och vad som försiggick innanför dess murar. Om innevånarna och vad de åt och drack och hur de roade sig. Fakta om riddare och tornerspel.
Boken innehåller en samling nyskrivna riddarsagor. Läsaren får möta sju riddare, sju drakar och några monster. Flera av riddarna, som här är nioåriga pojkar, blir med tiden några av de mest berömda riddarna runt kung Arthurs runda bord.
Dagbok från riddarborgen : anteckningar av Tobias Burgess, page
Rosenborgens hemlighet : en riddarberättelse
Titta in i : riddarborgen
I drottningens namn
Tornet föll
Göran och draken
Riddarnas värld
Lär dig rita pirater, vikingar och mytiska figurer : [tydliga steg-för-steg-instruktioner visar hur du lyckas med dina piratskepp, vikingagudar, sjöodjur, riddare, mumier med mera!]
Riddare : [riddarens värld i närbild - hemma i borgen, till vardags och till fest, på torneringar och på korståg ute i världen]
Tam i drakarnas stad
Tempelriddarna och korstågen till det Heliga landet
Allt om borgar
Lätta fakta om riddare
Den medeltida borgen : res i tiden : spela en roll i historien
De dödas imperium
Draksången
Flores och Blanzeflor : en medeltida riddarsaga
Den hemsökta skogen
Prins Valiant. Band 23 : De tre kungarna av Cornwall / svensk text: Lennart Allen
Tåv knektar
Häxan Lilli och den hemliga häxboken
Riddaren exemplifierad av William Marshall [p.o. Marshal]
Medeltida borgar
Månskensdraken
Jakten på Tam
Blodbokens tid : [historisk spänningsroman]
Fånga draken : ett riddaräventyr för de yngsta
Riddare och drakar
Stjärnstenen
Spökriddaren och hans väpnare
Mitt namn var Ozymandias
Prins Valiant. Bd 25, Förbannelsen
Krigare : sanningen om historiens största krigare
Prins Valiant. Band 22 : Arn på fjället / svensk text: Ulf Granberg
Häxan Lilli och den galne riddaren
Göran från Kapadocien lämnar hemmet eftersom fadern vill ha lugn och ro på ålderns höst. När Göran når landet Lydien får han höra talas om den grymma och väldiga draken som varje månad slukar en jungfru. Kungen har lovat att ge allt han har till den som lyckas döda draken
Det lånade mörkrets riddare
Medeltida slott
Lätta fakta om borgar
Medeltidens värld
Riddarkoden : väpnarens handbok
Den andra boken om Jannike Faltin. annike Faltin arbetar på Byrån för Särskilda Efterforskningar. Där sysslar man med att undersöka övernaturliga händelser av olika slag och det krävs paranormala förmågar av de anställda. Jannike hittar en liten flicka i skogen under ett uppdrag. Trots att flickan är i fyraårsåldern visar det sig att hon har varit försvunnen i 20 år. Ganska snart försvinner hon igen och Jannike måste ta sig till en annan värld för att hitta henne.
Första boken i serien Graalens väktare. Efter att ha levt hela sitt liv i klostret St Albans, blir sextonårige Tristan av riddaren sir Thomas Leux erbjuden att följa med till det heliga landet. När de anländer till Acre, har staden belägrats av Saladin. Tristan får i uppdrag att föra den heliga Graalen till England.
Medeltidens riddare
Draken Sky har valt Tam till sin drakdräng trots att han bara är en tiggarpojke. Tam och Sky kan tala med varandra på det gamla sättet, något som Sky bestämt förbjuder honom att berätta för någon. Enligt Sky ska Tam bli den nya drakriddaren, men först måste han klara vinterns stora prov. Bara de andra barnen inte var så elaka mot honom! Tam känner sig mer och mer ensam. Kommer han att klara det stora provet?.
Kråkornas fest
Belägring : Malta 1565 : en våldsam tid - en plats för hjältar
Prins Valiant. Band 20 : Förräderi på dimmornas öar / svensk text: Ulla Granberg
Boken visar hur medeltida slott planerades och uppfördes. Man får också veta hur slottens invånare levde, såväl tjänarna och kökspersonalen som soldaterna, riddarna och slottets härskare och härskarinna. Även om hur det gick till att försvara slottet.
Östergötland 1349. Stormannadottern Illiana blir av misstag bortrövad av riddare Markus. P.g.a. en olyckshändelse dör en av hennes bröder. Markus torteras av Illianas far, men räddas av kung Magnus Eriksson som tvingar Markus att gifta sig med Illiana. Efter vigseln beger sig paret iväg på en farofylld resa genom Sverige
Riddarboken
Sanna historier om riddare
Monstersvärmen
Ett hjärta av is
Sam och Sigge och riddarbröderna
Upptäck riddare och borgar
