http://www.yso.fi/onto/yso/p17191 intellektuell utveckling
intellektuell utveckling intellektuell utveckling intelligensålder
Större frihet - bättre lokalt anpassad service? : förvaltningsreformer och kommunernas service för utvecklingsstörda 1994-2000
Djurvänner : roman
Lär med kroppen det fastnar i huvudet : barns motoriska och intellektuella utveckling
Kamp & glädje : [en berättelse om två bröder med Angelmans syndrom]
Utvecklingspsykologi
Konsten att vara en bra förälder : hur du hjälper ditt barn att förverkliga alla sina möjligheter
Delaktig (även) på äldre dar : åldrande och delaktighet bland personer med intellektuell funktionsnedsättning som bor i gruppbostad
Vad är vishet?
Tonårshjärnan : en hjärnforskares guide till att förstå och bemöta tonåringar
Piagets teori om intelligensens utveckling och dess tillämpning på praktisk pedagogik : en litteraturstudie
Mindset : du blir vad du tänker
Inlärning i förskolan
Boken vill ge svar på de vanligaste frågorna om tonåringars humörsvängningar, sömn och riskbeteende. Råd om hur man kan stötta på bästa sätt och hantera svåra dilemman kring gränssättning. Författaren är professor i neurologi och har forskat om hjärnans utveckling från den neonatala perioden fram till vuxenhet och använde sin kunskap för att försöka förstå vad som hände i tonårssönernas hjärnor och hur hon på bästa sättet kunde bemöta pojkarna.
Barnets själsliga utveckling
Baby : ett litet mirakel : barnets utveckling de första två åren
