http://www.yso.fi/onto/yso/p17180 naturmiljö
naturmiljö naturmiljö
Kulttuuriympäristöni : rakennettu maisema = Min kulturmiljö : bebyggd landskap
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Miljön i Västra Skåne : diverse underlagsmaterial och sammanställningar : underlagsmaterial till slutbetänkandet
Tingens och tankarnas landskap : försök i naturumgängets arkeologi med exempel ur Blekinges och Smålands förflutna
Insamlingen var ett samarbete med Finska Litteratursällskapet (Suomalainen hiljaisuus). Frågelistan sammanställdes av forskare Outi Ampuja.
Klimatet och naturmiljön
Vildmarksmusik : en bok om djur och blommor
Nordiga landskap : ”Tillämpning av den europeiska landskapskonventionen i kommunerna på Norfkalotten” - Konferensen 7–9.9.2011, Enare, Finland
Grankulla naturstig : Centrum-Breda-Kasaberget
Det hotade kollektivet : neolitiseringsprocessen ur ett östmellansvenskt perspektiv
Naturvård och pågående markanvändning : en undersökning av naturvårdslagens ersättningsregler
Våtmarkskommitténs betänkande
Bosättning och resursutnyttjande : miljöarkeologiska studier av boplatser med härdar från perioden 600-1900 e. Kr inom skogssamiskt område
Betänkande av Finlands kommission för miljö och utveckling
Människans natur : de grönas betydelse för vårt välbefinnande
Skydda vår natur! : Svenska Naturskyddsföreningens framväxt och tidiga utveckling
Statsrådets redogörelse till riksdagen om miljöpolitiken
Bokskorpionen : ett julklappstips till barnen
Vi och vår natur : natur- och miljövård i Sverige
Stensböle : en skattkammare strax intill Borgå
Slutrapport för jubileumskampanjen 30 vikar
Naturinventering i Ingå
Livsåskådningars roll i miljökonflikter
Arkivet består av ett postkortsalbum samt ett antal lösa postkort som har varit i Elin Sofia Ekegrens ägo. Korten härstammar i huvudsak från 1900-talets första decennier (1900-1920), medan samlingen också omfattar ett antal kort från senare decennier. Korten föreställer bl.a. olika städer och platser i Finland och utomlands. En del stor del av korten är också knutna till årets fester eller fungerar som gratulationskort.
Naturinventering i Korsnäs
Göteborgarnas guide till natur- och kulturmiljöer
Gott och ont i Lojobygdens natur
En liten arkeologisk inblick i miljövårdarnas värld : [ajankohtaista]
Elin Sofia Ekegrens postkortsalbum (2007)
Mellan hav och skog : Högmossen, en stenåldersmiljö vid en skimrande strand i norra Uppland
Klåvskär
Gröngölingsboken. 1 : Ut i naturen / [översättning: Gunilla Wall]
Havskusten kallar : fakta och pyssel för utfärder till Finska vikens stränder
Åland åtta årstider övärld
Viktiga vikar : arbetet för viknaturen i Svenskfinland 2000-2002 : slutraport för jubileumskampanjen 30 vikar
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Nycklar till naturen : med barnen i närmiljön
All tid på Lekholmen
Värdefulla livsmiljöer i skogsnaturen
Naturvård och upplevelser i Kristinestad
Kyro älv
Tidig metallålder i Österbotten : preliminärä arkeologiska och miljöarkeologiska resultat från Malax och Laihela
Själens friluftsskog : naturkontakt och miljöperspektiv bland friluftsengagerade i Södra Halland
Makrofyter och omgivningsfaktorer i grunda havsvikar i norra Östersjön
Ympäristön tila Länsi-Suomessa = Miljöns tillstånd i västra Finland
Stockholmskonferensen : en enda värld : introduktion till en politik för vår överlevnad
Kontakt och konflikt i skärgården : nordiskt symposium om skärgårdsfrågor, 20-21.9.1986, Hanaholmens kulturcentrum för Sverige och Finland, Esbo, Finland
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Kulturell miljö, natursyn och symboliskt landskap : några aspekter på kulturmiljöstudier
Vägförvaltningens miljöpolitik och -program  2001-2005
Skärgårdsinventering i Kaskö och Närpes 1998
Boskap på stranden eller inte? : guide för hållbart strandbete
Materialflöden i samhällsekonomin
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Atlas över Finland. 350, Landskap och boendemiljöer i Finland
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Naturförhållandena i Kumlinge skärgård kontra några jaktbara sjöfåglars utbredning
Stenskärs naturstig = Stenskärin luontopolku
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2008
Botanisk inventering : Ingå yttre skärgård
Naturvård i skogen : en analys av sektorssamarbetet skog-miljö i Norden
Från havsvik till insjö
Vår sanna natur : naturfotograferna ser på Sverige
Översiktsplan för landskaps- och naturvård vid Petalax åmynning
Råd och riktlinjer
115 svar varav 32 svar från webfrågelistan i Webropol
Skydda Pernåvikens naturvärden
Prärierna
Skärgårdsinventering i Kristinestad
Knorr på rävsvansen
Graden av skada på undervegetationen samt humuslagrets minskning vid naturvårdsbränning
Järrestad : huvudgård i centralbygd
Härkmeren maisema-alue = Härkmeri landskapsområde
Kampen om Alaskas natur
Finlands natur
Naturens och människans växelverkan i Kuusamo 1670-1970
Land och samhälle i förändring : uppländska bygder i ett långtidsperspektiv
Tillståndet i världen '92
Lyckad strandplanering i stenriket
Grankulla natur- och kulturguide
Utvecklingsplan för Närpes å
Pentala i våra hjärtan
Sarvlax : herrgårdshistoria under 600 år
Västra Götaland
Policy beträffande förvaltning av naturvårdsobjekt
Att uppleva tystnad (2012)
Trädgårdens vattenpartier och dess växter
Nationallandskap
Den svenska skogskyrkogården : en bild från norr till söder
Studiet av natur- och kulturlandskapet i den fysiska planerigen : Borgå landskommun samt Saxby och Finnby som testområden
Världsarvet Kvarkens skärgår : ett socialt skapat rum
Miljöhistorien - ett nytt perspektiv på det förflutna
Arktisk miljö i Norden - orörd, exploaterad, förorenad?
Tegelbruksbacken får sitt myller tillbaka : det blev inget lagerområde
Nådendals stad åren 1443-1648
Att värdera miljön genom ersättningskostnader : en granskning av metoden och tillämpning på havsöringshabitat = To value the environment with the use of replacement costs : an examination of the method and an application to sea trout habitats
Skärgård
Statsrådets redogörelse till riksdagen om miljövården 28.9.1984
