http://www.yso.fi/onto/yso/p17103 litteraturhistoria
litteraturhistoria litteraturhistoria
Sändebundet 100 år
Världslitteraturens historia
Femtio artiklar om svensk (och annan) litteratur
Illustrerad svensk litteraturhistoria. 8. delen, Fyra decennier av nittonhundratalet
Hämnd och försoning i litteraturen
August Strindbergs samlade verk. 70, Språkvetenskapliga skrifter II: Världs-språkens rötter ; Kina och Japan ; Kinesiska språkets härkomst
Ny illustrerad svensk litteraturhistoria. 2, Fem decennier av nittonhundratalet
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2015, Årgång 129
Drömmen om Italien : Italien i svenska resenärers skildringar från Atterbom till Snoilsky
Om topografisk litteratur som samlarobjekt
Bonniers allmänna litteraturhistoria. [2], Medeltiden : De forngermanska och folkspråkliga medeltidslitteraturerna
Illustrerad svensk litteraturhistoria. 6. delen, Efterromantiken
Legenden och medeltidens latinska predikan och "exempla" i deras värdesättning av kvinnan
Brutal social demaskering : om Kurt Salomonson, bilden av folkhemmet och offentligheterna
Epoker och diktare : allmän och svensk litteraturhistoria. 1
Minnesord : litterära essäer
Det ekonomiska tidevarvet i Finlands litteraturhistoria : ur odlingens hävder under frihetstidens senare del
Den svenska dikten i Finland
Bonniers allmänna litteraturhistoria. [3], Renässans ; Barock ; Klassicism
Romandiktaren Olof Enckell
Kring Mikael Lybecks diktning
Svenska silhuetter
Asbjörnsen och Moe och de norska folksagorna
Illustrerad allmän litteraturhistoria. 6. avdelningen, Romantiken
Tal, makt, vansinne : en vänbok till Ulf Olsson
Författaren mellan klasserna
Att uppleva ryssarna
Mitt personregister. Urval 97, "-in på den litterära arenan"
Den sköna Helena
Svensk litteraturhistoria : för den högre undervisningen
Skandinavisk litteraturhistoria : ett kompendium
Nya röster : svenska kvinnotidskrifter under 150 år
Mangabiblioteket : introduktion till den asiatiska seriekulturen
Bonniers allmänna litteraturhistoria: register: från äldsta tider till första världskriget
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Strövtåg
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Svensk litteraturhistorisk bibliografi intill år 1900.. H. 7/8
Övermod : utsvävningar och lätta stycken
Thomas Mann : humanitetens diktare
Västerlandets litteratur
Rörelser i prosan
Svensk litteraturhistorisk bibliografi intill år 1900.. H. 6
Brecht - liv och teater : handbok till Radioteaterns huvudserie 1964/65
Om den dramatiska poesin och dess oföränderliga och föränderliga egenskaper
Kunskapens hugsvalelse : litteraturvetenskapliga studier tillägnade Clas Zilliacus
Sven Stolpe berättar Från runsten till ballad
John Keats : en monografi
Den svenska romantiken : från Atterbom till Runeberg
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2013, Årgång 127
Illustrerad allmän litteraturhistoria. 1. avdelningen, De antika folkens litteratur
Warburtons finlandssvenska litteratur
Himmel av porfyr : kvinnliga författare från Främre Orienten och Nordafrika
Kräldjur i sydstatsidyllen
Antik och modern poesie
Gud, matos och kärlek : om Pär Lagerkvists fädernemiljö och barndomsvärld
En sommar med Baudelaire
Vem är rädd för Franz Kafka?
Utsiktsplats Istanbul : berättelser från turkfolkens värld
Den unga Hagar Olsson : studier i finlandssvensk modernism ; 2
Det personliga äktenskapet : ett exempel ur medeltida litteratur
Illustrerad allmän litteraturhistoria. 5. avdelningen, Upplysningen och förromantiken
Victor Nekrasov hemma och i väst
Europeisk litteraturhistoria från renässansen till våra dagar
Ny illustrerad svensk litteraturhistoria. 1, Fem decennier av nittonhundratalet
Italiensk renässans : litteratur- och kulturstudier
Det moderna dramat 1830-1930
Svenska poesiens historia ; af C. J. Lénström. 1, från äldsta tider till 1809.
I sällskap med Dickens
Möten med Hjalmar Gullberg : Hjalmar Gullberg-studier
Illustrerad allmän litteraturhistoria. 3. avdelningen, Renässansen
Epoker och diktare : allmän och svensk litteraturhistoria. 2
Illustrerad svensk litteraturhistoria. 5. delen, Romantiken
Modernisternas prosa och expressionismen : studier i nordisk modernism 1910-1930
Historiska och litteraturhistoriska studier. 27-28
Svensk litteraturhistoria för lärdomsskolor
Svensk litteraturhistorisk bibliografi intill år 1900.. H. 4
Historiska och litteraturhistoriska studier. 44
Finlands litteratur 1900-1950
Det moderna genombrottet i Nordens litteratur
Illustrerad svensk litteraturhistoria. 1. delen, Forntiden och medeltiden
Litteraturhistoria i fickformat : svensk diktning från 80-tal till 70-tal
Åboromantiken och dess samband med utländska idéströmningar
Vasatid och stormaktstid
Drag på parnassen : två sextiotalsstudier. Del 2, Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965
Svenska poesiens historia ; af C. J. Lénström. 2, ifrån 1809 till 1839 ; jämte en öfversigt
Shakspere och hans tid 2 : senare delen
En författares väg : Jan Fridegård i det litterära fältet
Svensk literaturhistoria. 1. bandet, Medeltiden och reformationen
Svensk litteraturhistoria
Dikten och vi : antologi för gymnasieskolans kurs A och B. Antologi 1
Bonniers allmänna litteraturhistoria. [1], Israel. Hellas. Rom
En Guss Mattsson-tes
Världslitteraturens historia. 5. delen, Fransk-klassicismen och förromantiken
Dirasah fi al-shi'r al-suwidi = [En studie på svensk poesi]
Slutna världar öppen rymd : essäer och kritiker 1956-1971
De brustna geniernas tidevarv
Salami och Zulamith
Biografiska lexika för Finland
Huvuddragen av Sveriges litteratur. Tredje avdelningen
Illustrerad svensk litteraturhisroria. 3. delen, Frihetstiden
Diktens nya uppgifter
Kropp och fantasi - nedslag i Japansk litteratur
Levande svensk litteratur : 1900-talet
Kolmodins sommarpsalm i olika versioner
Den persiska litteraturen. Översättningar
Shakspere och hans tid 1 : förra delen
Att skriva sig över språkgränserna : flerspråkighet i Jac. Ahrenbergs och Elmer Diktonius prosa
Bellow och Herzog
Runeberg i psalmboken
Röstens anatomi : läsningar av politik i Elin Wägners Silverforsen, Selma Lagerlöfs Löwensköldtrilogi och Klara Johansons Tidevarvskåserier
Svensk litteraturhistorisk bibliografi intill år 1900.. H. 11
10tal : om 10-talet
Bakom maskerna : en vägledning till den moderna afrikanska litteraturen söder om Sahara
Ön i världshavet
Hvilka egenskaper böra finnas dos den, som vill uppträda som författare?
Svenska romaner efter 1940 : från Lars Ahlin till Per Gunnar Evander
Vår tids konst och diktning i Skandinavien
Evighetens becktråd : en studie i Rabbe Enckells diktsvit ʺ O spång av mellanord...ʺ
Huvuddragen av Sveriges litteratur. Andra avdelningen
Bonnier allmänna litteraturhistoria : romantiken
I skuggan av hösten : essäer : [hågkomster, konturer, maningar]
Bonniers allmänna litteraturhistoria. [6], Från Baudelaire till första världskriget
Bonniers allmänna litteraturhistoria : medeltiden : de forngermanska och folkspråkliga medeltidslitteraturerna
Svensk litteraturhistorisk bibliografi intill år 1900
Två dyrgripar
Svensk litteraturhistorisk bibliografi intill år 1900.. H. 3
Marika Stiernstedt och Finland : en hyllningsgärd till hennes minne
Selma Lagerlöf och Falun
Illustrerad svensk litteraturhistoria. 7. delen, Den nya tiden : (1870-1914)
Levande svensk litteratur : efter 1950
Svensk litteraturhistorisk bibliografi intill år 1900.. H. 12
Möte med Ovidius
Anna Bondestam : det röda Svenskfinlands röst
Bonniers allmänna litteraturhistoria : från Baudelaire till första världskriget
Två pennor : i Falladas och Isherwoods fotspår
Småländskt folkliv : uppsatser och berättelser från Vilhelm Mobergs ungdomsår
Tage Aurells långa väg till framgången
Ny illustrerad svensk litteraturhistoria. 1. delen, Forntiden. Medeltiden. Vasatiden
Stora boken om litteratur
Illustrerad svensk litteraturhistoria. 4. delen, Gustavianska tiden
1001 böcker du måste läsa innan du dör
Västerlandets litetraturhistoria 2
Bonniers allmänna litteraturhistoria : utomeuropeiska litteratur : Orienten, Afrika, Latinamerika
Skånes litteraturhistoria. 1, Fram till 1940-talet
Klippbok : litterärt in i sextitalet
Från litteraturens område
Islands hedna skaldediktning : århundradet 878-980
Stora kärleksmyter
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2016, Årgång 130
På väg mot en ny humanism
Karelen i finsk dikt och konst : ett tema och dess förhistoria
Författarnas litteraturhistoria : de svenska författarna från runristarna till Sonja Åkesson
Ett besök i Ardennerskogen
Varför är jorden så vacker
Hej litteraturen! : en resa genom litteraturhistorien
Hur talar litteraturen till oss? Hur tystnar den? Reproducerar den makt eller bjuder den motstånd? Armerar eller underminerar den diskurser? Texterna i Tal, makt, vansinne uppsöker sådana knutpunkter och korsvägar på ett vidsträckt fält av estetiska och kritiska aktiviteter och verk: från Bitches Brew till Baudelaire, från Augustinus till Pippi Långstrump. Tal, makt, vansinne är en vänbok till Ulf Olsson som vill närma sig och dela det rum för reflexion och skrivande som hans kritiska författarskap har öppnat.
Samlade skrifter av Johan Ludvig Runeberg. Åttonde delen, 2, Uppsatser och avhandlingar på svenska, journalistik
Från Röda rummet till sekelskiftet : strömningar i svensk litteratur under adertonhundraåttio- och nittio-talen. 2
Bonniers allmänna litteraturhistoria : renässans - barock - klassicism
Ett kvartsekel i Svenska litteratursällskapets tjänst
Nykarleby i dikten
Sammanfattning på engelska med titeln: Anatomy of voice : redings of politics in Silverforsen by Elin Wägner, the Löwensköld trilogy by Selma Lagerlöf and Klara Johanson's causeries in Tidevarvet.
Rydberg och Nervander - Dexippos och kantat i nordisk belysning
Världslitteraturens historia. 6.-7. delen, Romantiken. Efterromantiken och realismen
Själens nattsida : om Mary Shelley och hennes Frankenstein
Kvinnor i det engelska samhället
Historiska och litteraturhistoriska studier. 42
Vardagsslit och drömmars språk : svenska proletärkvinnor från Maria Sandel till Mary Andersson
Mitt Europa
Vårt sekel är reserverat åt lögnen : artiklar 1938-1993 med några anslutande dagboksanteckningar
Bidrag till Sverges litteratur-historia. Hft. 1-9
Dikten och vi : antologi för gymnasieskolans teoretiska linjer. Antologi 2
Strötankar om Finlands litterära kontakter med Norden
Protuberanser och slåttermaskiner
Före Röda rummet : Strindbergs ungdomsjournalistik
Ett ord om critik af de i Finland utkommande skrifter, och om litterär polemik
Litteraturens historia i världen
Illustrerad allmän litteraturhistoria. 2. avdelningen, Medeltiden
Människans dilemma
Bonniers allmänna litteraturhistoria : realism och naturalism
De olydigas litteraturhistoria och andra essäer
Den persiska litteraturen. Essäer
Opinionsbildning och tidningspress : Finlandssvenska meningsbytningar vid tiden för äktfinskhetens framträdande och Lapporörelsens genombrott
Sandels och hans burduse adjutant
Tre mästare : Balzac, Dickens, Dostojevskij
Arvet efter Strindberg = The Strindberg legacy : elva bidrag från den artonde internationella Strindbergskonferensen
Brokiga blad ur Publicisförbundets krönika
SFV-kalendern. 2012, Årgång 126
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2014, Årgång 128
Svensk litteraturhistorisk bibliografi intill år 1900.. H. 9/10
Ur Indiens klassiska litteratur
Jack & gänget : om beatrörelsen i USA
Arvid Mörnes lyrik : från och med den poetiska förnyelsen omkring 1920
På spaning efter den tid som flytt
Edgar Allan Poe
Ny illustrerad svensk litteraturhistoria. 2. delen, Karolinska tiden. Frihetstiden. Gustavianska tiden
Svensk litteraturhistorisk bibliografi intill år 1900.. H. 5
Böcker som förändrade världen : 50 viktigaste böckerna genom tiderna
Världslitteraturens historia. 3.-4. delen, Medeltiden. Renässansen
En vind, ett bo, ett sjömärke : Jorden ( Diktonius)
Berömda böcker : bokhistoriska uppsatser. 3. samlingen
Den svenska litteraturens historia. Före 1900
Världslitteraturens historia. 1.-2. delen, Antiken : den grekiska litteraturen : den romerska litteraturen
August Strindbergs samlade verk : nationalupplaga. 36, Naturvetenskapliga skrifter II : broschyrer och uppsatser 1895-1902
I Staffan Bergstens bok om Erik Axel Karlfeldt porträtteras en av den svenska poesins främsta lyriker. Elegant och engagerat lägger Bergsten fram de teman som bestämde Karlfeldts poetiska gärning. Läsaren får också följa med i de spår i skaldens liv – inte minst kärlekens – som kom att prägla diktningen.    Vi kommer också nära Karlfeldts erfarenhet i hans dubbla roll som poet och ständig sekreterare i Svenska Akademien, i vilken Karlfeldt kom till den märkliga situationen att behöva undanbe sig Nobelpriset i litteratur.
Illustrerad allmän litteraturhistoria. 4. avdelningen, Den franska klassiciteten
Världslitteraturen : en litteraturhistorisk handbok
Värv och verk : förnyelse och tradition i Nordisk kvinnolitteraturhistoria från tillkomst till tryckt bok
I exilens spår : svenska författare med rötter i andra länder
En sällsam gemenskap : Baudelaire, Söderberg, Obstfelder, Rilke : litteraturhistoriska essäer
Warburtons litteraturbegrepp
Den svenska litteraturens historia. 1900-talet
Illustrerad svensk litteraturhistoira. 2. delen, Reformationstiden och stormakstiden
Den långa vägen : lesbisk skönlitteratur på svenska 1900-1987 : en bibliografi
Mänskoblivandets läggspel : en tematisk analys av kvinnan och tiden i Solveig von Schoultz poesi
Svensk litteratur. 1, Före 1900 - författare och texter
Ryska skaldeporträtt : kultur- och litteraturhistoriska bilder från Ryssland
