http://www.yso.fi/onto/yso/p17109 hälsovårdsekonomi
hälsovårdsekonomi hälsoekonomi hälso- och sjukvårdsekonomi
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Sveriges nationalatlas. Folkhälsa och sjukvård
Prioritering och beslutsprocess i sjukvårdsfrågor : några drag i de senaste decenniernas svenska hälsopolitik
Moralisk ekonomi i sjukvården? : om etik och ekonomi i sjukhusets vardagsorganisering
Sammandrag (s. 7-8): Kvalitet och produktionseffektivitet? : en ekonomisk studie om institutionsvård för äldre.
Statsrådets principbeslut : Hälsa i arbete 2015 - utvecklingslinjer för företagshälsovården
Vårdens svåra val : slutbetänkande
Den planerade marknaden : om nya styrformer i hälso- och sjukvården
Ekonomer behandlar sjukvården : en kritisk analys av hur etablerad ekonomisk praxis tillämpas på sjukvården
Från vårdsystem till hälsobransch : hur friare finansiering kan ge nya tjänster i vård och omsorg
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Patientens pris : ett reportage om den svenska sjukvården och marknaden
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Biträdande professor Harri Sintonen: Visst kan vården prissättas
Hälsoekonomi : begrepp och tillämpningar
Den barmhärtige ekonomiten : effektivitets- och rättviseaspekter på altruism och hälsa
Hälsoekonomins grunder
Ekonomi och styrning i sjukvårdsorganisationer : resultat från landstingsforskning
Statsrådets principbeslut : hälsa i arbete 2015 - utvecklingslinjer för företagshälsovården
Strukturer, resurser, drivkrafter - sjukvårdens förutsättningar
Att vårda liv : organisation, etik, kvalitet
Operation sjukvård
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter - en källa för forskningen. 1
Vårdens svåra val : rapport från utredningen om prioriteringar inom hälso- och sjukvården
Abstrakt.
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : hälsocentralsjukhus
Livskraft ur gemenskap : om socialt kapital och folkhälsa
Sammanfattning (s. 11-23).
Sammandrag (s. 3).
Hälsoekonomiska perspektiv : tolv forskare om utveckling, styrning och utvärdering av hälso- och sjukvården
