http://www.yso.fi/onto/yso/p17135 bildarkiv
bildarkiv bildarkiv
Nylands nations arkiv 1817-1991
Bildarkivet i Övertorneå
Nyförvärv och tillväxt : vid SLS arkiv 2012
Bilden i Etnologiska arkivet : dokumentation, illustration och kulturskatt
Historiska och litteraturhistoriska studier. 74
En förevigad sekund : plock ur historiska och litteraturhistoriska arkivets bildsamlingar
Arkivet innehåller brev till och från Z. Topelius samt litterära mm. handskrifter och handlingar. I arkivet ingår även övriga personers brevväxling och handlingar rörande Z. Topelius' familjemedlemmar.
Konrad Hällsténin arkisto 1836-1913 = Konrad Hällsténs arkiv 1836-1913
Från kungaporträtt till läsketikett : en domänanalytisk studie över Kungl. bibliotekets bildsamling med särskild inriktning mot katalogiserings- och indexeringsfrågor
Teaterpjäser, konstnärsbrev och personaltidningar : nyförvärv till arkiven
Att fånga dramatiken i vardagen
Här finns en skatt för alla
Den Estlanderska bildsamlingen - en kulturskatt
Emil Öhmannin arkisto 1918-1979 = Emil Öhmanns arkiv 1918-1979
Bilden berättar : smakprov ur Folkkultursarkivets bildsamlingar
Kortboken : handbok för hantering och vård av äldre och samtida fotografiskt material / av Jonas Palm och Torsten Johansson
SLS bortom huvudstaden
Pliktleverans : slutbetänkande
Arkiveringsfrågor intresserar alltjämt
Föremål, bild, data : riktlinjer för Nordiska museets insamlingsverksamhet
Minnen fördjupar bilden
Vem ska rädda bilden? : en förstudie till utredning om museernas uppgifter på fotoområdet
Axel Edvard von Bonsdorffin arkisto 1873-1913
Nordiska konstbibliotek 1990 = Pohjoismaisia taidekirjastoja 1990 = Nordic art libraries 1990 / Nordiskt Konstcentrum ; [redaktion Kari Vähäpassi och Jón Sævar Baldvinsson
Emerik Olsonin arkisto 1778-1971
Dokumentation av bildkonst i Finland
Ljud och bild för eftervärlden : betänkande
I bildarkivet : om fotografi och digitaliseringens effekter
Arkistot kuntoon : Tieteellisten seurojen arkistokäsikirja : Arkivhandbok för de vetenskapliga samfunden
Adobe Lightroom 6 och CC från början
Albrekt Segerstedts arkiv Finnbefolkningen i mellersta Sverige och sydvästra Norge
Foto i arkiv : en nordisk fortbildningskurs för arkivpersonal på Nordiska folkhögskolan Biskops-Arnö 12-16 augusti 1991.
Arkivet består av brev till F. Richard Faltin och brevkoncept från F. Richard Faltin till olika personer ävensom av brev till och från andra personer bl. a. mellan familjemedlammarna. Dessutom innehåller arkivet handlingar rörande Faltins verksamhet inom musiken samt Faltins kompositionsmanuskript och arrangemang för körer och orkestrar.
Fynd och forskning : till Ragna Ahlbäck 17.7.1981
Hankoniemi vieraissa käsissä = Hangöudd i främmande händer
Behovet av ett arkiv för arkitekturfotografier
Personhistoriska fotografier : Historiska och litteraturhistoriska arkivets bildsamling
Bolins arkiv består av brevväxling och manuskript samt kopior av brev som Wilhelm Bolin skickat och som Helsingfors univeritetsbibliotek erhållit på 1970-talet, bl. a. från Kungliga biblioteket, Stockholm och Köpenhamn samt från statsbiblioteket i Wien.
Lokalhistoriska arkiv : en handledning
Historiallinen kuva-arkisto = Historiska bildarkivet
Sammandrag.
Att fånga livet : Bernhard Åströms fotografier
Arkistot kuntoon - ta hand om arkivet : yhdistyksen arkistokäsikirja - arkivhandbok för föreningar
Från okända till kända platser i arkivet
Ögonblick och evighet : kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek
Carl Enckellin arkisto 1933-1954 = Carl Enckells arkiv 1933-1954
Metod och minne : etnologiska tolkningar och rekonstruktioner
Andreas Wilhelm Bolins arkiv
