http://www.yso.fi/onto/yso/p17111 intervjuer
intervjuer intervjuer
Dyslexi - förbannelse eller möjlighet? : levnadsberättelser
Närhetspar fråga-svar i två finlandssvenska radioprogram / en samtalsanalytisk studie
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottniska kommuner
En allvarlig rolig man
Marknadsföringsplan för Smidesdagen : Case: Kimo Bruk
Livet förde henne vida omkring
"Jag trodde man skulle bli avklarnad och mild..."
Krim tillhör oss : imperiets återkomst
Kristen tro är mer än öl och dans
Öppenheten är hemligheten : Nicky Gumbel om Alphas populäritet
Om Guds rygg är så vacker ..
Bild & Bubbla : seriefrämjandets tidskrift om tecknade serier. Nummer 177 : Nina Hemmingsson : intervju och skisser av och med en av Sveriges mest intressanta serieskapare
Semester och semesterlön : Ändring i semesterlagen 2013
Ole Jakobsson skyr fraser och utnötta termer
Vinimport  : Från ett EU-land till Finland
Företagets Internationaliseringsprocess
Jag vill vara med och påverka
Fem frågor till Nicke Andersson
Kirsti Klemets håller morsdagsträff med fyrtio på sommarstugan : en rikedom att ha många barn
Stålmannen, Moses och jag : adopterade berättar
Tro, hopp och jul
Vi var där! : tyska generaler berättar om andra världskriget
Jag har inte haft förstånd att vara rädd
Tre sångerskor som andraspråksinlärare : en fallstudie om musikalitetens inverkan på andraspråksinlärning och kunskaper i främmande språk
Med sammanfattning på engelska
Drömmen blev sann : 10 författare berättar
Motiverande samtal : förebyggande av hjärt- och kärlsjukdom genom samtal
Det är bara att springa : en intervju- och inspirationsbok
Arimo Uusitalo: Måste känna ansvar för den egna industrins virkesförsörjning
Ständigt frågvis : 726 människor jag mött
Stinas möten
Intervju med en seriemördare : en reportagebok av Carl Molinieux
Snö : renskötaren Johan Rassa berättar
Jag är hoppfull!
Undersökning om Vasa tulls service
Samtal utan misstag
Tyskfinlandssvensken Peter  Lüttge: Det får gärna höras att jag är tysk
Världskrig Z : en muntlig historik över Zombiekriget
Samtal med Stravinskij. 2
Vi väntar på något - men på vad? : Jaakko Rusama uppmanar kyrkan att se sin roll i tiden ur evighetsperspektiv
Livet är en upptäcktsresa
Tradenomstuderandes attityder till fackföreningar : Case Tradenomiliitto, TRAL ry
Implementering och utvärdering av Addiction Severity Index (ASI) i socialtjänsten
Mission i retur är viktigt säger Mats Lillqvist
Lars Norén, dramatikern
I väntan på Lenins begravning
Avveckling av aktiebolag : Case: Likvidation av Företag X Ab
Varuinköp och varuimport till Finland
"Jurister är också lingvister" : Helsingfors universitets tvåspråkiga juristutbildning i Vasa ur expertisperspektiv
Samtal med Stravinskij. 1
Ett liv fyllt av frågor
Anders Sjöberg lämnade spelplanen och satte sig i avbytarbåset
Omsorgen valde honom : avskedsintervju med Ossi Pursiainen, f.d. regiondirektör i Österbotten
Kartläggning av investeringsbeslut av CRM-system : Case, Företag X
Powerprincipen : framgångsformeln som lyfter din karriär
Franchisetagarens verklighet
"Hela omsorgen ligger nära mitt hjärta" : intervju med nya  regiondirektören i Österbotten
Unga bilförare : En undersökning om olycksfallsstatistik och trafiksäkerhet hos 18-24-åringar
Den professionella anställningsintervjun
Påven Franciskus : samtal med Jorge Bergoglio
Skolan måste tänka på alla barn
Nürnbergrättegången : samtal med vittnen och anklagade
Lydig, fattig och ren : Syster Marja-Liisa är birgittinernunna i Helsingfors
Ålänningen värderar trygghet och samhörighet : nye talmannen mån om landsbygdens framtid
Sexualitet under väntetiden och den närmaste tiden efter förlossningen
Grå ekonomi inom hotell- och restaurangbranschen
Nordiskt samarbete sätter fart på arbetsrättsforskning : [intervju med Niklas Bruun]
Organisationens interna kommunikation : Case, Ab Närpes Trä & Metall
Ett litet hopp om försoning i tomhetens kultur
Turismens inverkningar på en destination. Case:Åland
Bergman om Bergman
Budgetering och budgeteringsprocessen inom ekonomiförvaltningen
Begränsat tillträde : unga invandrares känsla av tillhörighet i en finlandssvensk kontext
Det viktigaste är att använda hjärtat
Skillnader och likheter mellan notarius publicus arbete i Ryssland och Finland.
Små och stora frågor bakom ratten i en Fiat
Vill ingjuta hopp och framtidstro
Boken bygger på intervjuer med författaren Kerstin Thorvall där hon talar om sitt liv och sitt författarskap.
När hälften av befolkningen blir en bråkdel : Undersökning av könsfördelningen bland källorna i dagstidningsnyheter samt journalisters syn på könsfördelningen
Hon målar livet med färger och ord
Stina om Stina och konsten att intervjua
Läroprocess gav mersmak
Hanna önskar visioner i församlingen
Förening i förändring : intervjustudie om hur kulturföreningar administreras  och evalueras i en föränderlig värld
Förståelse och metodintegration i muntlig historieforskning : några reflexioner kring intervjuer med äldre i Göteborg
Marknadsplanering och strategier inom företaget
"I eld, i blod, i frost, i svält" : möten med veteraners, lottors och sjuksköterskors berättande om krig
Livet och sånt : 4:or och 5:or funderar
Servitörens uppfattning om självkänsla
Havet är som en kär vän
Bryt tystnaden! : israeliska soldaters vittnesmål från de ockuperade områdena
Ord kan krossa betong : berättelsen om Pussy Riot
Företagssanering : Lösning på ett företags ekonomiska problem?
Världens ljus : påven, kyrkan och tidens tecken : ett samtal med Peter Seewald
Kulturen, hembygden, potatisodlingen, näringslivet, församlingen ; allt engagerar Bernt Mårtenssson : skärgårdsideologen älskar sitt Houtskär
Schweiz som exportland
Självporträtt
Känsla och poesi är också fakta
Är arbetslagstiftningen ett hinder för Finlands utveckling?
Motiv till företagsförvärv : Case: Backman-Trummer koncernen
Mikaelas kast kommer från hjärtat
Satsa på personalen
Bön för Tjernobyl
Svart panter : tal, artiklar och intervjuer efter fängelsetiden
Korpos nya kommundirektör - landets yngsta?
Det finns många öppna dörrar
Den ryska prästen är mångsysslare
Två språk, fem barn och många arbeten
Intervjuteknik vid urval : handbok i hur man genomför strukturerade anställningsintervjuer
Förskottsarv : En guide för privatpersoner
Utredning av olika distributionsmetoder : Case: Ab HUR Oy
Transport över Kvarken
Valgallupar behövs, men måste sättas på plats
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottninska kommuner
Musik för världen skapas i liten österbottnisk by
Intervju med Bo Ossian Lindberg
Som Guds folk hör vi ihop
Hon målar barndomens landskap
FMF skall vara ett redskap [intervju]
Vår goda mat : rappa röster och rosade recept
Den data som samlats in : utförda intervjuer och enkäter
Den äldre människans livskvalitet ur hembesökares synvinkel
Politiskt deltagande bland äldre i Finland och Sverige : en studie av deltagandemönster och förklaringar i förändringens ljus
Nära livets kärna
En skarp man med mjukt hjärta : Paul von Martens fortsätter kampen för tron och den svaga människan
Operativ redovisning – utmaningar och utvecklingar
Harriet Andersson : samtal med Jan Lumholdt
Spaniens landsprofil : En guide för privatpersoner
Förhörsgrammatik : samtalsteknik för att söka sanningen
Ordet, minnet och Amerika
Kompetens och kompetensutveckling bland hotellreceptionister inför och efter öppning av ny hotellverksamhet : Case: Ålandhotels/ Hotell Pommern
Klang och jubel i 30 år
En vampyrs bekännelse
Australiens landsprofil : En guide för privatpersoner
Stjärnor på den svenska musikhimlen : Alice Babs, Foa Falkman, Birgit Nilsson, Björn Skifs, Nicolai Gedda, Robert Wells, Lill Lindfors, Håkan Hagegård, Hans Leygraf, Elisabeth Söderström, Putte Wickman
Kvinnligt, manligt, mänskligt : en offentlig utfrågning kring människosyn och gudsuppfattning 27-31 oktober 1997
Lilla sportspegelns stora sportbok
Konsumentbeteende inom flygindustrin : Hur flygbolagens synlighet i media påverkar turistens köpbeslut
Finska sångare, varför är dom så bra? : Agneta Myreberg och Björn W Stålne på jakt efter ett svar
Rekrytera rätt : intervjuteknik och urval
Galleri : möten och porträtt
Sedan har det funnits väldigt många positiva episoder i mitt liv
Pilgrimsvandring inspirerade till en barnbok
Göta Wikström : trotjänare i Åbo
Budgetering : Fallstudie av två företag inom sjötrafik
Unga som skadar sig genom sex
Please kill me! : den ocensurerade historien om punken
Mats Stenbäcks viktigaste fråga : vad vill Gud?
Mark Saba: Bibeln och sakramenten är viktiga för mig
Barns andliga utveckling.  : Med fokus på föräldrars uppfattning.
Vitsen med opera
Faktorer vid val av transportarrangemang
Italiens landsprofil : En guide för import av varor
Jonas Wikström : tre månader i Israel
Klas Ekman intervjuar Håkan Hellström : samlade intervjuer 2000-2013
John Lidman - jordnära pastor och profet
Dagarna med Kerstin
Närbild Michael Haneke : samtal med Thomas Assheuer
Vi springer ifrån oss själva
Litterära samtal : Kerstin Wixe samtalar med tio av våra främsta författare
Sätt focus på Gud - inte på problemen [intervju]
Den kristna människan är en vandrande resurs av Guds nåd
Multikulturell kompetens i internationella företag : Case - Företag x
Stiftet är fullt av överraskningar
P2P-lån och banklån : En jämförande studie
Musikskaparen Kalle Sundman: Musiken finns där. Det är bara att fånga den!
Woody om Allen : med egna ord
Barn behöver rötter och vingar
Kundnöjdhetsundersökning vid Tropiclandia
Bonnier fakta presenterar Robert Gustafsson Herrarna i hagen : [en nästan sann intervjubok : Roland Järverup, Tony Rickardsson, Weiron, Fred Asp, Greger Hawkind ...]
Internetbaserade fokusgruppintervjuer : användning och respondenters upplevelser
Vid smultronställen och vindpiskad strand
Boken om One Direction : exklusivt: fantastiska nya foton och intervjuer
Missdåd
Berättelsen om Kent : med bandets egna ord
Enkäten i praktiken : en handbok i enkätmetodik
På vandring genom livet
Helgas dagbok : flickan som överlevde Förintelsen
Medeltida dagarna i Karleby : Fallstudie i evenemangplanering
Hon vet var hon står i en otrygg värld
Finaste polisbetyget kom från gatan
Musiken peppar upp mig! : Fem frågor till Camilla Ekberg
Handbok : SCID-I och SCID-II för DSM-IV
Få jobbet: förberedelse inför och frågor som kan ställas på en intervju
På spaning efter socialismen
Outsourcing och insourcing av ekonomiförvaltningen : Vad står bakom företagens beslut?
Överklass : en bok om klass och identitet
Rockpastorn trivs
Alla älskar dig när du är död
Strukturerade intervjuer inom missbruksvården : som en grund för kunskapsutveckling
I huvudet på en seriemördare
"Levde jag redan då, undrar jag ibland"
Eldfängt - men med känsla
50-årsjubilaren Håkan Nitovuori: Jag tror inte på "väckelse"
Känsla och självkännedom : tal om känslor i intervjubaserad forskning
Klass är du fin nog?
Venushår
Prästen blev snickare på gamla dagar
Motiverande samtal : Förebyggande av hjärt- och kärlsjukdom genom samtal
Y-faktorn
Skriv sånger! : en bok om sångens text
Finländska företags etablering i Ryssland
Bild & Bubbla. Nummer 194 : Sara Granér : små söta nallar som levererar hård samhällskritik /c[chefredaktörer: Jakob Hallin, Jamil Mani, Fredrik Strömberg]; [illustrationer: Stina Hjelm]
Litteratur och revolution
Mina målare - mina gallerier
Riksdagens enspråkighet en chock
Tryggve vill utvecklas som sångare
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Det förlorade paradiset
Bästa svaren på tuffa intervjufrågor
Richard Nordgrens fem år med ungdomliga Radio Extrem
Fem frågor till Hasse Bergström
Vad säger barnen?
Heliga rum ligger Yvone Lindström nära hjärtat
Nyfikenhet omistlig för den som sysslar med musik
Utveckling av belöningssystem : Case Karleby Resebyrå Ab
Kön och auktoritet i expertintervjuer
Kent : Texter om Sveriges största rockband
Skådespelerskan Harriet Andersson berättar här för filmskribenten Jan Lumholdt om sitt liv och sin karriär. Om förhållandet till filmen, teatern, männen och livet. Bl.a. om förhållandet till Ingmar Bergman, svårigheten att kombinera mammaroll med karriär och om kulturkrocken som uppstod då hon gifte sig med en bonde.
På gamla jeansfickor illustrerar hon psalmer
I säkert förvar
Sfp sätter agendan i Svenskfinland
Omsorgsministern möter vardagen
"Händels Messias ger vägkost för livet" : fem frågor till Åsa Westerlund
Serva ad ministrare : tjänandets ethos i vårdledarskap
Gud är röd : berättelser om hur den kristna tron överlevde och blomstrade i det kommunistiska Kina
Humanitär handräckning till ärkebiskopen
Kärlek - hur fan gör man? : Bob Hansson frågar dom som vet
Musiken är mitt liv! : [intervju]
Tretusen sjuhundra trettiofyra dagar i alkoholdimma : en historia utan försköningar
Adolf Hitlers fredsappell och fredsplan
Jag älskar ordet möten
Beroenden förstör vårt inre
Avgörande faktorer vid kreditgivning för småbolag
Den lysande världen
Sammandrag: Känsla och självkännedom : tal om känslor i intervjubaserad forskning.
Marknadsföringskanaler : En studie av hur små online företag använder sig av Google advertisement och Search Engine Optimization för att marknadsföra sin verksamhet på den utländska marknaden.
Receptionisternas kunskap i engelska i Vasa
Med sammanfattning på engelska.
Teknologins inverkan på flygfrakt
