http://www.yso.fi/onto/yso/p17155 köpebrev
köpebrev köpebrev
Sätt i gång. 5, Grammatik och övningar : ylioppilasosaston 2. vuosi
Bokhandel och bokförlag i antiken
Suomen kirjakaupan vuosiluettelo 1920-1921 = Årskatalog för finska bokhandeln 1920-1921
Bokhandelstidning för Finland
Svensk bok-katalog
Den Öhmanska bokhandeln 1839-49 : en studie i bokhandels- och förlagsförhållandena i Finland under 1840-talet
Turun kauppaopisto 1932-1945 : kertomus = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse
Förteckning öfver nya böcker
Elektronisk handel : rättsliga aspekter
Bokpriskommissionens fjärde delrapport : Det skall vara billigt att köpa böcker och tidskrifter IV : delrapport
Strömbergs handelsordbok : svenska, engelska, tyska, finska
Formulär till bokföring : praktisk hjälpreda vid mindre affärer och landthandel, jämte formulär till allmännast förekommande skriftliga uppsatser i dessa affärer : järnvägs-, post- och telegraftaxor samt ordbok öfver en del i affärsspråket förekommande främmande ord
Nordiska nätverk : alla tiders affärsvenska : lärarhandledning
Turun kauppaopisto 1909-1917 : kertomus lukuvuodelta = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse för läseåret
Litteraturens villkor
Finland - land, folk, näringsliv
Svensk bokhandels-katalog
Våga och vinn : handelssvenska. 2
Kohtaamispaikkana Akateeminen : ensimmäiset sata vuotta = Träffpunkt Akademen : de första hundra åren
Elektronisk handel och avtalsrätt
Sätt i gång. 5, Textbok : ylioppilasosaston 2. vuosi
Från Bologna till Stockholm : strövtåg i universitetsbokhandlarens värld : med anteckningar om Universitetsbokhandeln Almqvist & Wiksell
Förteckning öfver en större boksamling, innehållande historia, resebeskrifningar, poetiska skrifter och romaner, religiösa skrifter, naturkunskap, illusterade arbeten och planschverk samt böcker för barn och ungdom m.m., som säljas å auktion i Helsingfors
Diverse dokument och handlingar, fotografier efter släkten Pått (senare Björkvik) och från Pått hemman, Moikipää by. Hemmanspapper, bouppteckningar, skolbetyg, resepass, vistelsetillstånd, motbok och 23 fotografier efter släkten Pått och från Pått hemman, Moikipää by.
Tidigmoderna handelsböcker i svenska städer : källmaterial och möjligheter
Rättskunskap i affärs- och arbetsliv
Förteckning öfver böcker och skrifter m.m. som finnas till salu i Helsingfors och Åbo hos J.C. Frenckell & son
Lärobok i allmän handelslära för handelsskolor
Bokhandeliana : en julhälsning 1953 från Greta och Adam Helms med ett litet axplock ur egna samlingar
Handels-lexikon på fyra språk innehållande de tekniska benämningar som förekomma i handeln, sjöfarten, manufakturväsendet, lagfarenheten, etc
Grunddragen till läran om handeln
Lettisk-svensk ordbok : ca 30000 uppslagsord inkl. 7500 affärs- och juridiska termer = Latviešu-zviedru vārdnīca : ap 30000 vārdu t. sk. 7500 komercijas un juridiskie termini
De skatterättsliga, bokföringsrättsliga och aktiebolagsrättsliga reglernas motstridiga huvudsyften sådana som de yttrar sig i lagstiftning och praxis
Handelsbruk för handeln med lantbruks-, natur- och insamlingsprodukter samt kvalitetsfordringar och -definitioner
Medspelare i affärer. 1
Tal om bok-handeln i Sverige, hållit för Kongl. vetenskaps academien vid praesidii afläggande, den 8 maij, 1756 af Carl Fredrik Mennander
Turun kauppaopisto 1920-1932 : kertomus lukuvuodelta = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse för läseåret
Familjen Pått - Björkviks arkiv (1793-1962)
Akademiska bokhandeln 1893-1943 : ett kapitel ur Finlands kulturhistoria
Tal om bok-handelen i Sverige, hållit för Kongl. Vetenskaps Academien vid praesidii afläggande, den 8 maji, 1756. af Carl Fridric Mennander, theol. doctor och professor vid Kongl. Academien i Åbo
Lärobok i handelsvetenskapen : egentligen för handelsskolor, men äfven till sjelfstudium. förra delen
Att tala och skriva i företag : svensk affärskommunikation
Schildts handelsordbok
Förteckning pä böcker och skrifter, som jämte många andra finnas till salu hos J.C. Frenckell & son i Åbo, på Boklådan vid stora Kyrkogatan, dels häftade, dels i exemplar
En bok om böcker : Litteraturutredningens branchstudier. Bilagadel 3 till Litteraturutredningens huvudbetänkande
Förteckning öfver böcker och skrifter m.m. som finnas till salu i Helsingfors och Åbo
Turun kauppaopisto 1947-1960 : kertomus = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse
