http://www.yso.fi/onto/yso/p1713 hjärninfarkt
hjärninfarkt hjärninfarkt
Berättelser om stroke och arbetsliv : att upptäcka styranderelationer
Att förlora pappa : stroke med personlighetsförändring
Livet efter stroke : samtalsgrupper under handledning som rehabiliteringsform
Trombolysbehandling och vårdkedja vid hjärninfarkt
Stroke : hur man förebygger och behandlar
Att se framåt trots sjukdom
Boken vänder sig i första hand till dem som drabbas av stroke. Läsaren får veta vad en stroke är, vad som händer de första timmarna och hur diagnosen ställs, hur rehabiliteringen går till och vilket stöd man kan få. Om vilka riskfaktorer som finns och hur man undviker dem. Fallbeskrivningar från verkliga livet.
Stroke och cerebrovaskulär sjukdom
Verksamhetsmodell för klinisk specialistskötare inom neurologin : strokesjukskötare
Stroke : patienters, närståendes och vårdares perspektiv
Kan du säga perkele? : femton berättelser om att leva med stroke
Förvandlingar : från död till liv
Mitt andra liv : en berättelse om att drabbas av stroke
