http://www.yso.fi/onto/yso/p1717 ljudmiljö
ljudmiljö ljudmiljö
"Det är hemmaplanfavör!" : strukturerna i tre sporters ljudlandskap studerade ur ett hi-fi/lo-fi-perspektiv
Ljud och andra rum = Sound and other spaces
Ljud och andra rum är en bok om urbana ljudmiljöer, ljudkonst, ljudrum och rumsljud. Texterna i boken ger personliga reflektioner om ljudkvalitet och upplevelse, ljuddesign och akustisk redigering, tekniska lösningar på konstnärliga problem och hur man kan tänka och komponera ljud i formandet av arkitektur och stad. I text och bild har författarna samlat erfarenheter från ett antal projekt inom den konstnärliga och tvärvetenskapliga forskargruppen Urban Sound Institute, USIT. Tanken har varit att göra en lättläst, lättburen och användbar bok som kan fungera som en brygga mellan specialister och en intresserad allmänhet.
...och konsten att lyssna : en bok om musik och ljud
Språk som kultur : brytningar i tid och rum = Language as culture : tensions in time and space. Vol. 1
Röstergonomisk bedömning av arbetsmiljön : handbok i röstergonomisk utredning
Ljudbildning : 100 övningar i konsten att lyssna och skapa ljud
Hör du mig nu? : betydelsen av ljud i ett öppet kontorslandskap
Systemet Hållbara byggnader : bedömningsgrunder för innemiljön
Tempo rubato : några tankar kring ljudberättelser i radio
Ett ljudlandskap gör comeback
Ondskan
Begränsa inte dina sinnen : ljudet och den lärande miljön
Ljud : en förstärkare av varumärket
Moniääninen = Ljudspår
