http://www.yso.fi/onto/yso/p17141 kommentarer
kommentarer kommentarer
Handbok till Nya Testamentet. Fjärde delen. Första avdelningen, Romarbrevet, 1 och 2 Korintierbrevet, Galterbrevet
Doct. Mårt. Luthers Lilla cateches, med förklaring af Doct. Ol. Swebilius ... på kongl. maj:ts nådiga befallning öfwersedd
Förklaring över Martin Luthers Lilla katekes
Ph. J. Speners förklaring öfwer D:r M. Luthers Lilla kateches
Kommentar till Erikskrönikan
Plan- och bygglagen (2010:900) : en kommentar. Del 2, kap. 9-16
Kommentar öfwer texterna i Luthers Lilla katekes : för kateketer, som icke äro kunniga i de gamla språken. Häft 1
Horatii Brev om skaldekonsten
Hertiginnan af Finland och andra historiska noveller / Zacharias Topelius ; utgivna av Pia Forssell under medverkan av Matti Klinge och Anna Movall
Runebergs skaldskap : kritiska studier föregångna af redogörelse för normalupplagans redaktion samt en kronologisk förteckning
Samlade skrifter. Volym 2, Dikterna om paradis : Kommentar
Biblisk commentar öfwer nya testamentets samtliga skrifter särdeles för prester och studerande. 3. bandet, 1.-2.  afdelningen, Innehållande Pauli bref till de romare och corinthier
Handlingar rörande Licentiaten A. W. Jahnssons specimen "De verbis Latinorum deponentibus"
Doct. Mårt. Luthers lilla cateches, med förklaring af doct. Ol. Swebilius
Homeros' Odysseia i urval och sammandrag. 2. häftet, 2. och 3. sångerna
Brottsbalken : en kommentar. Del 2, (13-24 kap.) : Brotten mot allmänheten och staten m.m
Samlade skrifter. 17:2, Kommentar till Uppsatser och avhandlingar på svenska
Samlade skrifter. 12:2:3, Kommentar till Episka dikter
Christna religionens seger : historiskt afhandlad, uti en allmännyttig förklaring öfwer Johannis uppenbarelse. Förra delen
Kommentarier till Dantes Gudomliga komedi : översatt af Edvard Lidforss. 1-3, Helvetet ; Skärselden ; Paradiset
Christna religionens seger : historiskt afhandlad en allmän-nyttig förklaring öfwer Johannis uppenbarelse. 1.-2. häftet
Skrifter. Band 6, Resan hem via London 1849-1850
Den heliga döpelsens sakrament : utläggning af fjerde hufvudstycket i Luthers lilla katekes
Ur Nya Testamentet : kommentarer till valda texter
Xenophons hågkomster om Sokrates
Epigram i urval : Epigrammaton libri
Samlade skrifter av Johan Ludvig Runeberg. 12:2 delen, Kommentar till Episka dikter. 1 häftet
Handbok för livet
Doct. Mårt. Luthers Lilla cateches, med förklaring
Psaltaren 90-150
Commentar till Johannis evangelium
Samlade skrifter. 12:[1]:1, Kommentar till Episka dikter
Lag om upphandling inom områdena vatten, energi, transporter och posttjänster : en kommentar
Don Rosas samlade verk. 8 : 1999-2002 : tecknade serier och illustrationer
Doct. Mårt. Luthers Lilla cateches, med förklaring af Doct. Ol. Svebelius ... på kongl. maj:ts nådiga befallning öfversedd
Brottsbalken : en kommentar. Del 1, (1-12 kap.) : Brotten mot person och förmögenhetsbrotten m.m
Plan- och bygglagen (2010:900) : en kommentar. Del 1, kap. 1-8
Lilla katekesen och dess förklaring ; Den kristna läran
Samlade skrifter. 16, Kommentar till Skönlitterär prosa
Homeros' Odysseia : böckerna I-VIII
Certamen equestre : Karl XI:s karusell inför samtid och eftervärld : [kommentarer]
Don Rosas samlade verk. 9 : 2002-2007 : tecknade serier och illustrationer
Förklaringar till ett urval ur Vergilii Aeneid. 1-2
Hertiginnan af Finland och andra historiska noveller
Samlade skrifter. Band 4, Predikningar över tio Guds bud 1781-1782
Ljungblommor
Samlade skrifter av Johan Ludvig Runeberg. 17. d., 1, Översättning och kommentar till uppsatser och avhandlingar på latin
Edith Södergrans dikter 1907-1909.. Häft 1, Inledning och kommentar
Fredmans epistlar : kommentarer till ett urval
Samlade skrifter. Del 12, bd. 2, häft 1, Kommentar till Episka dikter
Biblisk commentar öfwer Nya testamentets samtliga skrifter särdeles för prester och studerande. 2. Bandet, 1.-2. delen, Innehållande Johannes' evangelium, pinohistorien och apostlagerningarne
Samlade skrifter. 12:[1]:2, Kommentar till Episka dikter
Hippolytos : text, inledning och kommentar
Gamla Testamentets roll i svenska folkets vardag c:a 1550-1950 : GT i sammandrag med kommentarer
Psalmerne uti metrisk öfwersättning, jemte korta exegetiska anmärkningar. 2, Som innehåller Psalmerne 73-150
Doct. Mårt. Luthers Lilla cateches, med förklaring af Doct. Ol. Swebilius
Samlade skrifter av Johan Ludvig Runeberg. 17:1 delen, Översättning och kommentar till uppsatser och avhandlingar på latin
Från senantik och medeltid
Tolkning av Nya testamentet. 8, Pauli brev till Galaterna
Biblisk commentar öfwer Nya testamentets samtliga skrifter särdeles för prester och studerande. 1. Bandet, [1.]-2. afdelningen, Innehållande de tre första evangelierna till pinohistorien
Samlade skrifter. Del 12, bd. 2, häft 2, Kommentarer till Episka dikter
Samlade skrifter. Tjugonde delen, Kommentar till Varia. Supplementband
Samlade skrifter. Del 10, häft 1-6, Kommentar till dikter I-III
Utläggning av Lukas evangelium : för studium och uppbyggelse
Samlade skrifter. 12:[1]:3, Kommentar till Episka dikter
Samlade skrifter. Del 13, [bd. 1], häft 1-2, Kommentar till psalmer
Marcus Valerius Martialis (ca. 40-103 e. Kr.) var Roms mest betydande epigramdiktare. Epigrammet är en kort dikt, som ursprungligen inristades på garvvårdar, statyer o dyl. Den för epigrammet typiska tillspetsde slutpoängen utvecklades av satirikern Martialis till fulländning. Med elaka nidbilder och oanständiga skämt målar han en färgrik bild av det sedeslösa Rom. Arvjägare, snobbar, prostituerade av båda könen, skojare, jurister, lärare, gatuförsäljare, barberare, jockejer, gäldenärer, läkare, rika änkor, tråkmånsar och giftblandare passerar revy. I ny svensk översättning presenteras här ett urval av Martialis' epigram.
Sanning till gudagtighet uti en enfaldig och grundelig förklarning öfwer D. Luthers Lilla Cateches
Ny svensk studiebibel
Samlade skrifter. Band 5, Religiösa skrifter 1775-1793
Vi har många biografer bevarade från antiken och t.o.m. hela biografisamlingar. Den äldsta av dem har producerats av Cornelius Nepos, som är ganska okänd som person. Han var verksam i Rom under större delen av sista århundradet f. Kr. och ungefär jämgammal med Cicero och Caesar. han var en produktiv föfattare, mest känd för sina levnadsteckningar i minst 16 parallella böcker om romare och icke-romare. Utom romarna Cato d.ä. och Attius, rubricerade som historiker, har vi endast en bok om främmande folks berömda fältherrar bevarad. Den har varit en populär skolbok, där generationer av elever - även svenska - har läst om framför allt Themistokles ach Alkibiades.
Enfaldig förklaring öfver D. Martin Luthers Lilla cateches
Samlade skrifter. Band 3, 1777-1803
De Pythiska spelen i Delphoi, tecknade efter Pindaros och hans scholiaster
Textkritik : teori och praktik vid editering av litterära texter
Kommentar till Gamla testamentets aprokryfer
Enfaldig förklaring öfwer D:r Martin Lutheri Lilla Cateches, ställd genom spörsmål och swar
Anteckningar om Anna Achmatova : första boken 1938-41 : ur Tasjkenthäftena 1941-42, Rekviem & Poem utan hjälte
Samlade skrifter. Del 13, [bd. 2], Kommentar till Lyriska översättningar
Tolkning av Nya testamentet. 7, Pauli brev till Korintierna
Johan Ludvig Runebergs Fänrik Ståls sägner : med inledningar och kommentar
Utläggning av Matteus evangelium : för studium och uppbyggelse
Om berömda män : De viris illustribus
Germania och Agricola
Homeros' Odyssé : sjätte sången
Samlade skrifter av Johan Ludvig Runeberg. Sjuttonde delen, 2, Kommentar till uppsatser och avhandlingar på svenska : Journalistik
Sånger
Vid texternas vägskäl : textkritiska uppsatser : bidrag till en konferens anordnad av Nordisk nätverk för editionsfilologer 16-18 oktober 1998
Ciceros tal om Pompeius ̓överbefäl i kriget mot Mitridates
Handbok för undervisning i Luthers lilla katekes
Processrätt. 1 : (RB 1-34 kap.)
Samlade skrifter. Del 11, häft 1-2, Kommentar till Strödda dikter
Genesis på grundspråket : jemte ordtolkning och commentarier
Christna religionens seger : historiskt afhandlad, uti en allmännyttig förklaring öfwer Johannis uppenbarelse. Senare delen
Ingmans finska prof-öfversättning af Brefvet till de romare, jemförd med texten i finska bibeln och granskad
Katekes för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : antagen af tredje allmänna finska kyrkomötet 1893 : med frågor
Förklaringar till Fänrik Ståls sägner
Koranens budskap : med kommentarer och noter
Vårgiga och hösthorn : förklaringar och kommentarer till Erik Axel Karlfeldts dikter
Anteckningar om och ur handskrifterna till Runebergs lyriska dikter
Samlade skrifter. Band 2, 1765-1776
Samlade skrifter. D. 3, Världsliga dikter. 2, Kommentar
Liksom regn och snö : möten med den nya Bibeln
Samlade skrifter av Johan Ludvig Runeberg. Tjugonde delen, Kommentar till varia : Supplementband
Aristoteles och Pseudo-Xenofon om Athenarnas statsförfattning = Athēnaiōn politeia
Konsten att handla - konsten att tänka : Hannah Arendt om det politiska
Samlade skrifter av Johan Ludvig Runeberg. 15, Kommentar till dramatik
Da capo al fine : och andra efterkloka betraktelser
Samlade skrifter. D. 1:2, Guds Werk och Hwila : Kommentar
" Tryckfrihetsförordningen och näringsfriheten var brännande aktuella när Anders Chydenius (1729–1803) deltog i sin första riksdag i Stockholm 1765–1766. När riksdagen inleddes var den unge kaplanen från Nedervetil en okänd person, men tack vare sina radikala åsikter och sin vassa penna blev han namnet på allas läppar under riksdagens gång. I det andra bandet av Anders Chydenius Samlade skrifter kan läsaren ta del av material som belyser hans arbete för tryckfriheten och olika ekonomiska frågor. Till de mest kända skrifterna i det här bandet hör Rikets hjelp, genom en naturlig finance-system, där han kritiserar ständernas plan att råda bot på den galopperade inflation som lett till en ekonomisk kris. Skriften ledde till en politisk storm, som slutade med att Chydenius uteslöts ur prästeståndet och tvingades lämna riksdagen. I Anders Chydenius Samlade skrifter utges hela hans skriftliga kvarlåtenskap med kommentarer av framstående historiker från både Finland och Sverige. I band 2 ingår skrifter från riksdagen 1765–1766 till mitten av 1770-talet, då Chydenius ställdes inför en ny utmaning: Hur skulle han förhålla sig till Gustav III:s återställda kungamakt? Samlade skrifter kommer att omfatta sammanlagt fem band. " -- (Svenska litteratursällskapet i Finland)
Psalmernas väg : kommentarer till text och musik i den Svenska psalmboken. Band 1, Psalmerna 1-204 av den ekumeniska psalmboksdelen
Erikskrönikan
Samlade skrifter. Del 14, häft 1, Kommentar till Fänrik Ståls sägner
Don Rosas samlade verk. 6 : 1996-1997 : tecknade serier och illustrationer / kommenterade av Øystein Sørensen och Don Rosa; [översatta av Stefan Diös] : tecknade serier och illustrationer
Christna religionens seger : historiskt afhandlad en allmän-nyttig förklaring öfwer Johannis uppenbarelse. 3.-4. häftet
Fyra evangelister, fyra världar
Don Rosas samlade verk. 7 : 1998-1999 / kommenterade av Øystein Sørensen och Don Rosa; [översatta av Stefan Diös] : tecknade serier och illustrationer
Samlade skrifter. Band 1, 1751-1765
Psalmerne uti metrisk öfwersättning, jemte korta exegetiska anmärkningar. 1, Som innehåller Psalmerne 1-72 : tillika med historisk inledning
