http://www.yso.fi/onto/yso/p1710 cirkulationsstörningar i hjärnan
cirkulationsstörningar i hjärnan cirkulationsstörningar i hjärnan
Ensiapu sairauskohtauksissa
Trombolysbehandling och vårdkedja vid hjärninfarkt
Psykosläkemedel kan öka förekomsten av circulationsstörningar i hjärnan hos äldre, dementa personer
Tillsammans framåt : en första information vid stroke ; [text: Pekka Kuikka (red.) ... et al.] ; [illustrationer: Pekka Kuikka, Maija-Leena Katainen, Minna Kihlström] ; [översättning: Peter Lillsund]
Aivohalvauksen taustalla on tuttuja vaaratekijöitä = Kända riskfaktorer bakom hjärnförlamning
Pathologiska anmärkningar rörande Apoplexi
Stroke och cerebrovaskulär sjukdom
