http://www.yso.fi/onto/yso/p17178 stadsbild
stadsbild stadsbild
10115, Berlin
Modern arkitektur, stadsbild och skönhet : en betraktelse om arkitekturen som uttrycksmedel
Muistojen Helsingissä : kuva-albumi vuosilta 1900-1939 = I minnenas Helsingfors : en bildalbum från åren 1900-1939
Smakbitar från Hanoi : urban utblick
Maiseman merkitys? / Vaddå landskap?
Tälje i konsten
Stadsbilden i våra småstäder
Staden i bilder : historiska vyer i bildverk om Jyväskylä
Skata : stugor och drömhus i 1900-talets Jakobstad
Den byggda miljön påverkar oss direkt
Drömmen om atlantångaren : utopier & myter i 1900-talets stadsbyggande
Från kåk till kulturarv : en etnologisk studie av omvärderingen av historiska trästadsområden i Karleby och Ekenäs / Sanna Lillbroända-Annala
Staden som lämnade kylan
Köpenhamn bakom portarna
VASA - ett expanderande centrum vid kvarken : internationella kontakter inom ekonomi och utbildning
Klara 1950 : gator och näringar i en citystadsdel
Reinbergs panoraman från Vårdberget = Reinbergin panoraamat Vartiovuorenmäeltä
Renässanssen i den italienska stadsbyggnadskonsten
1910- och 1920-talet : med en värdig miljö som mål
Upplevelser av teatraliskhet och autenticitet i 1700-talets London
Stadens ansikten : ett tvärvetenskapligt forskningsprojekt i tiden
Göteborg i konsten : hur målare och grafiker sett staden under trehundra år
Gatubelysningen - en del av stadsbilden
Intervjuer om stadskulturen i Jakobstad. Stadsdelar, språkgrupper, sevärdheter, näringsliv, historia,  gränsen mellan landsbygd och stad, Jakobstads framtidsvisioner.
"Herregud vad jag älskar gatorna" : Henry Parland och det moderna stadslivet
Historiallinen Helsinki : kuvakronikka = Det historiska Helsingfors : en bildkrönika
Stadskultur i Jakobstad (2004)
Abstrakt.
Stadsplanering och vardagsarkitektur i början av seklet
Helsingfors varumärkesstrategi i jämförelse med Stockholm och Köpenhamn
Naken stad : autentiska urbana platsers liv och förfall
Hur blir en stad en stad?
Bild och dialektik : essayer i urval och översättning av Carl-Henning Wijkmark
Wiborg : en stad i sten
Kuvia Helsingistä : näyttely 18.3.-20.4.1981 = Helsingforsbilder : utställning 18.3.-20.4.1981
Stockholmsbilder : en festskrift
Spår, miljö och stadsbild i centrala Stockholm : betänkande
Intervjuer med företrädare för följande maritima institutioner på Åland: Ålands sjöfartsmuseum, Museifartyget Pommern, Sjökvarteret, skonaren Linden, galeasen Albanus och Ålands skötbåtsförening. Ålands sjödagar 2005 dokumenterades med deltagande observation och fotografering. Innehåller också foton från skeppargården Pellas i Lemland och från Ålands landskapsdagar i Helsingfors 2007 samt broschyrer, webbsidor och tidningsurklipp.
Sammanfattning (s. 7-9).
Stig Jerns samling
Stockholms årsringar : en inblick i stadens framväxt
Staden : några nedslag i Gunnar Björlings och Tomas Tranströmers poesi
Guerilla gardening
Mer än 850 byggnader och anläggningar i Stockholm presenteras i korta beskrivningar, de flesta med nytagna fotografier. Boken ger både information om speciella byggnader och hjälp att lägga upp en arkitektonisk upptäcktsfärd genom några delar av staden. Även kapitel om Stockholms bebyggelseutveckling och byggnadskonst.
Helsingfors hurra! : vår egen stad
Urbanismer : dagens stadsbyggande i retorik och praktik
Intervjuer och frågelistsvar om vardagsliv och festseder i Vasa i början av 1900-talet.
Neristan i Gamlakarleby : stadsdel som objekt för omsorg och intresse 1950-2000
Fotografier, diabilder, negativ, dokument. Kristinestadsvyer, Tjöckvyer, Kaskövyer, Närpesvyer. Arbetsbilder, interiörer. Skeppsporträtt. Original och reprofotografier. I arkivet ingår fotografier tagna av Ina Roos och andra lokala fotografer. 18 st. utställningsplakat med upplimmade fotografier. Filmmaterial och dokument som berör byggnadsinventering. Urklipp.
Staden, husen och tiden : rapport från seminarieserien Staden - allas rum, samt reflektioner om stadens egenart
Österbottniskt byggnadsskick (1980-1982)
Carte postale : maisemakortteja vuosisadan Porvoosta = Borgåvykort från sekelskiftet
Fotografier av österbottniskt byggnadsskick. 35 färgdiapositiv.
Syna staden
Stadens stilskikt : möten mellan "nutid" och "dåtid"
Museiverket vill restaurera med varsam hand
Lökkupolen och vindflöjeln
Staden i Alvar Aaltos skriftliga produktion
Estetisk nämnd (Helsingfors)
Bevara - förnya : en bok inför det europeiska byggnadsvårdsåret
Min egen Helsingforsbok : en handbok för barn om Helsingfors historia, arkitektur och kulturmiljöer
Samarbete för en bättre stadsbild
Östermalm
Svartvita fotografier från Vasa 1912-1928 och från Valamo 1930-1931.
Stockholms stränder : från industri till bostäder
Åpromenader
Rasvaletti : valokuvia 1950-luvun Helsingistä = fotografier från 1950-talets Helsingfors
Ottawa profilerar sig som huvudstad i Canada : Nationalmuseum med magisk dragningskraft
Det maritima kulturarvet på Åland (2005)
Kungliga Riddarholmen
Aho & Soldan : Helsinki 1950-luvun väreissä = Helsingfors i 1950-talets färger = Helsinki in 1950's colours
Rabulisten och mamsellen ; Stockholmsbilder av Ferdinand Tollin och Josabeth Sjöberg
Stockholms byggnader : arkitektur och stadsbild
De av Katarina II och Alexander I påbjudna fasadtypernas inflytande på det gamla Viborgs stadsbild
Diskussion : salutorget ännu en gång
Den mångsidiga staden : en studie av millenieskiftets finländska resebroschyrer
Vykort från Utopia : maktens Stockholm och medborgarnas stad
Nudå! Göteborg : [1870-1946]
Lars Axéns arkiv (1865-1985)
Stad i rörelse : stadsomvandlingen och striderna om Haga och Christiania
Stockholms byggnader : en bok om arkitektur och stadsbild i Stockholm
Paris' hemliga tecken
Hanko : kaupunki muutoksessa = Hangö : en stad i förändring
Helsingfors anda : huvudstadens nationella och lokala betydelser
Hälsningar från Jakobstad! : vykort från Jakobstad 1897-1917 = Terveisiä Pietarsaaresta! : Pietarsaaren maisemia kuvina 1897-1917
Stockholm nittonhundra
Stockholm : fem sekler genom konstnärens öga
London : dess glans och gåtor
Bostadsmässan i Vasa 2008
Stadsbildens framtid : om konstnärligt och historiskt värdefull bebyggelse i Uppsala : [utredning utförd på stadsfullmäktiges uppdrag]
Våra småstäders gestaltning
Minnenas bilderbok. IX, Med pensel och palett : akvareller från Neristan
Stockholmsspegel : en kulturhistorisk krönika i teckningar och akvareller ur en bildskatt i Stockholms stadsmuseums gömmor
Helsinki : valon kaupunki = Helsingfors med I. K. Inhas ögon
New York, New York - från Helsingfors till Köpenhamn
Helsingfors : stad vid havet
Stockholmstavlor
För fremlingarnes trefnad : byggmästaren Hilda Hongell och iscensättningen av badorten Mariehamn på 1890-talet / Mia Åkerfelt
För fremlingarnes trefnad - byggmästaren Hilda Hongell och iscensättningen av badorten Mariehamn på 1890-talet : lektio
För vem klämtar klockan?
Värdefulla byggnader i Vasa
Byggnadshöjderna vid Salutorget
Helsingfors sett från havet
Vackra gamla Åbo : vyer från Åbo : i faksimil efter Johan Jakob Reinbergs original litografier utgivna åren 1852-1853
Om Erik Bryggman och hans arkitektur
Elämää empirekaupungissa = Livet i empirestaden
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
Helsingfors i ord och bild : huvudstaden kring sekelskiftet 1900
Kyrkparken och gågatan i Jyväskylä
En tidsresa till Viborg
Stadsbilder i vår 1920-tals konst
Det takförsedda vindskyddet som utepub
Salutorgets problem : huvudstadens främsta stadsbild och dess framtid : en studie i ord och bild
Fotodokumentation av bostadsmässan i Vasa, juli 2008. Urklipp och broschyrer i anknytning till bostadsmässan.
"Litet svalkande likgiltighet" : Henry Parland och den nya sakligheten
Vattenborgen i Riihimäki
Svante Hallbeck 1826-1897
Helsingfors stads historia efter 1945. 4, Krafterna som byggde Helsingfors 1945-2010
För fremlingarnes trefnad : byggmästaren Hilda Hongell och iscensättningen av badorten Mariehamn på 1890-talet
Från kåk till kulturarv : en etnologisk studie av omvärderingen av historiska trästadsområden i Karleby och Ekenäs
Stockholm kring 1980-talet
99 st. svartvita positiv tagna av den svenska journalisten och fotografen Bertil Lundblad (1930-2004) i Helsingfors, Åbo och Nådendal kring första maj 1957. Bland motiven finns valborgs- och första majfirande studenter, politiska marscher, stadsvyer, Nordiska Antikvariska Bokhandeln, Åbo Akademi, Åbo domkyrka och Nådendals kyrka.
Hemmanspapper, lagfarter, fästebrev, bouppteckningar och övriga handlingar från Wåtsko, Våtskog, Norrgård hemman N:o 5 i Gerby 1736–1877. I samlingen ingår renskrivna versioner av många handlingar. Släktutredning och hemmansbeskrivning, kopia av artikel om invånare på Norrgård hemman 1944. Fotografier från minnesristning på hemmansgården 1994. Förstoringar av vykort med Vasamotiv.
Regina Storms fotosamling (1912-1931)
Minne och vision : Stockholms stadsutveckling i dåtid, nutid och framtid
Saarielämää : kuvia Lauttasaaresta 1890-1939 = Bilder från Drumsö 1890-1939 = Photos from Lauttasaari 1890-1939
Materialet använts av Marika Rosenström i artikeln "Tjärdoft till salu" i boken Tradition och turism på Åland (2008). Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 21. SLS 711.
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Stadstraditioner i Vasa (1984)
Märkvärdigt vatten
