http://www.yso.fi/onto/yso/p17197 storstäder
storstäder storstäder metropoler
Rosor av betong : en antologi till delbetänkandet Att växa bland betong och kojor - om barns och ungdomars uppväxtvillkor i storstädernas utsatta områden [från Storstadskommittén]
Modern arkitektur, stadsbild och skönhet : en betraktelse om arkitekturen som uttrycksmedel
Är det någon där?
Urbana infantil : stadsmiljö, pedagogik och kunskapssamhälle i metropolernas tidevarv, ca 1900-1930
Kasvuklustereita Euroopan suurkaupungeissa / Tillväxtkluster i europeiska storstäder
S:t Petersburg : Ingermanlands ödesstad
Underjordiska timmar
Modernisering av storstaden : marknad och management i stora städer vid sekelskiftet
Paris retro : från Madeleine till Bastiljen
Kulturgeografisk forskning om svenska storstäders kulturmiljöer under efterkrigstiden
Här skildras inredningsstilar i fem olika storstäder
Städer som inte är städer
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande. Bil. 4, Att se det man inte ser : om jämställdhet
Stadens kallelse : Atómstöðin av Halldór Laxness - en modernistisk storstadsroman på Island
Urban vintage : skapa stilen med loppisfynd  [Paris, London, New York, Los Angeles, Köpenhamn]
Upplevelser av teatraliskhet och autenticitet i 1700-talets London
Vägskäl
Visionen om den goda staden
Sociala värden i olika sociala världar : segregation och integration i storstaden
Hållbar regionstruktur inom metropolområdet
San'a - öppen stad
Lokal politik i storstad : stadsdelar i skandinaviska storstäder
Staden som försvinner : Amsterdam delas upp i 17 småstäder
En bättre värld
Turist på 1800-talet : bilder från de första tågresenärerna
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande
OECD-rapport om stadstrafik : storstäderna bekämpar stockningar, föroreningar, oväsen
Levnadsvillkor i storstadsregioner : underlagsrapport
Regionalpolitikens förutsättningar : underlagsmaterial
Skönhetens fatala betydelse
Urbana odysséer : Helsingfors, staden och 1910-talets finlandssvenska prosa
Urban safari. 2 : 12 nya storstäder
Segregationen i storstäderna
Berlin : en stads historia
Allt ljus på storstadspolitikens lokala utvecklingsavtal? : förslag till nationellt utvärderingsprogram : delbetänkade
Staden : en opera : libretto
Itämeren alueen metropolit Euroopan suurkaupunkien verkostossa = Östersjöområdets metropoler i det europeiska storstadsnätverket
Belägrade städer : den nya militära urbanismen
Kriminalitet i storstad och brottsförebyggande åtgärder
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande. Bil. 2
Lyckliga familjen
Nick & Norahs oändliga låtlista
Regioner i rörelse : perspektiv på svenska regionaliseringsprocesser
Andra boken om Claude och Herr Korvstrumpa. En dag bestämmer sig Claude och Herr Korvstrumpa för att åka till storstan. De tittar på duvorna, dricker choklad på ett café, shoppar nya baskrar och besöker ett museum - sådant som man gör i storstan. Men på museet har en konsttjuv just slagit till. Vilken tur att Claude är där!.
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande. Bil. 3
Claude i storstan
Storstadens partier och valdeltagande 1948-1988 : underlagsrapport
Svensk storstadspolitik
Sammanfattning (s. 7-11).
Stockholmsqueens, del ett. Disa, Simone och Mercedes är en trio storstadstjejer strax över tjugo år. De drömmer om ett strålande och lyckat cityliv, men fastnar oftast i den bistra och krassa verkligheten. Disa är en aktiv och populär tjej som precis har fått drömjobbet på en reklambyrå. Men när allt börjar gå snett ser hon ingen väg ut. Läsaren får ta del av tjejernas problem, kärleksrelationer, klädkriser och sena nätter på stan.
Storstadspsykiatri
Andra Stockholm : liv, plats och identitet i storstaden
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande. Bil. 1
Storstädernas arbetsmarknad : underlagsrapport
Smoggen i L.A. - åtgärder ger resultat
Metropolialueet Euroopan talouskasvun veturina / Metropolerna i täten för Europas ekonomiska tillväxt
Mindfulness för losers
Hemma i Indien : en orienterande faktabok
Storstad i rörelse : kunskapsöversikt över utvärderingar av storstadspolitikens lokala utvecklingsavtal : slutbetänkande
Den amerikanska storstadens liv och förfall
Storstadstrafik : sammanställning. 2, Bakgrundsmaterial
Citylore och utforskande av nutida storstadsliv
Om storstadspedagogik.
Rikt djurliv i Berlin
Stadsregioner i Europa : underlagsrapport
Storstädernas ekonomi 1982-1996 : underlagsrapport
Ensamhetens konst
Kors & tvärs : intersektionalitet och makt i storstadens arbetsliv
Vem och vad bevakas? : En undersökning av storstadsmediers bevakning av sina närområden
Jennys liv rasar då sambon sticker med hennes bästa vän. De två var hennes allt. För att slippa förödmjukelsen i lilla Habo säger hon upp sig och reser till Stockholm där en tuff tillvaro på en mäklarfirma tar vid. Så småningom ljusnar det men en dag dör hennes far och hon tvingas återvända till Habo.
Den moderna storstaden : sociologiska överväganden vid stadsplanering
New York, New York - från Helsingfors till Köpenhamn
Itämeren alueen suurkaupunkien talouskehityksestä = Om den ekonomiska utvecklingen i storstäderna kring Östersjön
Berättelsen om Matt Surrington
Sno kläder på American Apparel
De nordiska huvudstäderna - drivkrafter eller skapare av regional obalans? : sammanfattande politikanalys från NordREFOs/NÄRPs storstadstudie
Joy till världen
Samverkan för lokal utveckling
Kreativitet storstadens framtid : en bok om Stockholm
Stockholmsnatt 3
Tillväxtens urbana geografi : en studie av sysselsättningsförändringar i Sveriges storstadsregioner
Valdeltagandet i storstäderna 1988 : underslagsrapport
Socialt arbete i storstad och skärgårdskommun : kan ett kompetenscentrum för undervisning, forskning och utveckling garantera en jämställd tillgång till bas- och specialkompetens inom den sociala sektorn?
Linda - som i Lindamordet : roman om ett brott
Kring staden som mötesplats
Invandrare i storstad : underlagsrapport av storstadsutredningen
Storstadskriminalitet : underlagsrapport
Egenmakt : att återerövra vardagen : delbetänkande
I New York City lever en grupp konstnärsvänner. I centrum står Barb och Lily, två kvinnor på motsatta sidor av skönhetens spektrum. Men båda har samma problem.
Storstäderna och det andliga livet
Att växa bland betong & kojor : ett delbetänkande om barns och ungdomars uppväxtvillkor i storstädernas utsatta områden från Storstadskommittén
Nordisk storstadsstatistik. 1995 / [redigering...: Per Gullström, Gunnar Lindqvist]: uppgifter om 16 städer och deras regioner : från databasen NORDSTAT
Pamela Persson har återvänt till sina föräldrar i den jämtländska byn Solvik efter att ha medverkat i dokusåpan Heta nätter. Alla människor i byn, inklusive hennes gamla tjejkompisar, ser ner på henne. När Pamelas största intresse i livet, den amerikanska skådisen Wade Crust, är på väg till Stockholm för en filminspelning ser Pamela sin stora chans. Hon måste fly från allt som är mörkt i Jämtlands skogar till allt som glimrar i storstaden.
Storstädernas infrastruktur : idéer om finansiering och styrning : underlagsrapport
Storstadens trafiksystem : överenskommelser om trafik och miljö i Stockholms-Göteborgs- och Malmöregionerna : betänkande
Gamla fiender
Storstadsregioner i förändring : underlagsrapport
Korset och stiletten
Urban vintage : skapa stilen med loppisfynd : [Paris, London, New York, Los Angeles, Köpenhamn]
