http://www.yso.fi/onto/yso/p17143 dispens
dispens dispens
Konungens dispensmakt
Resolution uppå åtskillige handlandes : ifrån stapel- och siö-städerne i Storfurstendömet Finland giorde underdånige ansökning, at båts-folk och besättnings manskapet på theras fartyg måtte befrias från wärfning och prässning. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 2. augusti 1742.
Vederlag för dispens från byggnadsordningen
Språkmiljön och utbudet avgör - inte språkprovet
Uti skrifwelse af de 3 : ... martii har ... kongl. kammar-collegium ... gifwit, det Kongl. Maj:t, i anledning af ... fråga om ... befrielse ifrån skjutsning, ... täckts ... förklara, at ... nämndemän ... frie så wäl från håll- som kronoskjutsningar ..
Ytterligare nådige resolution uppå åskillige : ifrån stapel- och siöstäderne i Stor-furstendömet Finland hitflyktade inwånares, nu som förledit år, giorde underdånige ansökning, at båts-folket och besättnings manskapet på theras fartyg måge til följe af Kongl. Maj:ts nådige resolution af the 2. augusti 1742. ifrån wärfning och prässning befrias, på thet the sine fartyg med oumgängeligen nödige besättningar måge kunna förse. Gifwen Stockholm i rådcammaren then 8. aprilis 1743.
