http://www.yso.fi/onto/yso/p1715 ljudlandskap
ljudlandskap ljudlandskap
Ljud och andra rum är en bok om urbana ljudmiljöer, ljudkonst, ljudrum och rumsljud. Texterna i boken ger personliga reflektioner om ljudkvalitet och upplevelse, ljuddesign och akustisk redigering, tekniska lösningar på konstnärliga problem och hur man kan tänka och komponera ljud i formandet av arkitektur och stad. I text och bild har författarna samlat erfarenheter från ett antal projekt inom den konstnärliga och tvärvetenskapliga forskargruppen Urban Sound Institute, USIT. Tanken har varit att göra en lättläst, lättburen och användbar bok som kan fungera som en brygga mellan specialister och en intresserad allmänhet.
Insamlingen var ett samarbete med Finska Litteratursällskapet (Suomalainen hiljaisuus). Frågelistan sammanställdes av forskare Outi Ampuja.
Ishockeymusik : musikens funktioner under TPS hemmamatcher
Den tysta flickan
Hör du - nu talas det om ljudlandskap
Tystnaden i ljudlandskapet : ett diskursanalytiskt perspektiv på tystnad
Skönhetsmord
Tystnadens ljudlandskap
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Koltrasten som trodde att den var en ambulans
Koltrasten som trodde att den var en ambulans : [en bok om ljud]
Att uppleva tystnad (2012)
Moniääninen = Ljudspår / toim. = red. Linda Hannula & Johanna Lehto-Vahtera
Ruotsalainen Karjala? : Beda Stjernschantzin teos "Kaikkialla ääni kaikuu..." (1895) = Ett svenskt Karelen? : Beda Stjernschantz verk "Överallt en röst oss bjuder..." (1895) / Bart Pushaw
Sammandrag: Mot natten i Helsingfors.
Karnevalens ljudlandskap
Ett svenskt Karelen? : Beda Stjernschantz verk "Överallt en röst oss bjuder..." (1895)
Moniääninen = Ljudspår
Ljud och andra rum = Sound and other spaces
115 svar varav 32 svar från webfrågelistan i Webropol
Beda Stjernschantz 1867-1910 : ristikkoportin takana = bakom gallergrinden : [Amos Andersonin taidemuseo = Amos Andersons konstmuseum, 14.3.–31.8.2014] / toimittanut = redigerad av Itha O'Neill
För resandets skull : i diktares sällskap vid franska floder
Beda Stjernschantz 1867-1910 : ristikkoportin takana = bakom gallergrinden
