http://www.yso.fi/onto/yso/p1718 buller
buller buller oljud
Bullers baby
Sammanfattning.
Direktiv om inomhusluften : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Miljökänslighet i Österbotten - symptomförekomst : en kvantitativ studie inom TEMA projektet (2011-2014)
Sammanfattning (s. 7-10).
Melutilanteen seurannan järjestäminen kunnissa / Ordnande av bevakningen av bullersituationen i kommunerna / [utgiven av] Miljöministeriet, miljövårdsavdelningen
Ledaren : Naturlig tystnad - en bristvara. Bullerfria området blir allt sällsyntare då tätortsbebyggelse och vägnät breder sig
Buller och damm vid bandsågning
Samhällsbullers effekter på hälsa och komfort och deras betydelse för riktlinjer
Trivsel i vårdmiljön
Moniääninen = Ljudspår
Buller och bullerbekämpning
Barns hälsa och inlärning försämras av bullriga ljudlandskap i skolan och hemmet
Ssh! : om hyssjanden i klassrum
Melutilanteen seurannan järjestäminen kunnissa = Ordnande av bevakningen av bullersituationen i kommunerna
Sammanfattning (s. 3-4).
Angående vattenskotrar : delrapport från Utredningen om åtgärder mot buller i fjällområden och skärgårdar m.m
Sammanfattning (s. 23-36).
Hammasvaihteiden melutaso = Kunggväxlars bullernivå
Helsingfors stads handlingsplan för bullerbekämpning 2008
Miljöns framtid i Finland
Buller och bång i vår närmiljö
Inverkan av infraljud, buller och värme på prestation och vakenhet under fordonsköring : en simulatorstudie
Koltrasten som trodde att den var en ambulans
Röstergonomisk bedömning av arbetsmiljön : handbok i röstergonomisk utredning
Hållbar utveckling i landets fjällområden : betänkande
Regler för risker : ett seminarium om varför vi tillåter mer föroreningar inne än ute : rapport från Miljövårdsberedningen
Hälsokonsekvenser i strategisk miljöbedömning (SMB) med Göteborgs åtgärdsprogram för kvävedioxid som testfall
Raideliikennemelun mittaaminen = Mätning av buller från spårbunden trafik
Miljöklassning av snöskotrar : slutbetänkande
Var femte finländare störs av buller
Ledaren : då friden på sjön är hotad
Vad göra åt vattenskotrarna? : Exempel från Lovisa och Sibbo
Utveckling av arbetsmiljö och upplevd hälsa : en longitudinell undersökning av anställda i kraftindustrin
Meluntorjuntalain ilmoitusmenettely / Anmälningsförfarande enligt bullerbekämpning[s]lagen / [utgiven av] Delegationen för bullerbekämpning
Sammandrag (s. 3).
Störande ljud och buller kan påverka oss på många olika sätt
Ett växande miljöproblem: buller
Dagligt buller hot mot lantbrukares hörsel
Ympäristömelun mittaaminen = Mätning av omgivningsbuller
Nordisk lärobok i audiologi
Begränsa inte dina sinnen : ljudet och den lärande miljön
Ljuddimensionering av ventilationssystem
Tieliikennemelun mittaaminen = Mätning av buller från vägtrafik
Transport och buller kans stressa grisar
Koltrasten som trodde att den var en ambulans : [en bok om ljud]
Bullerbekämpningslagens inverkan i kommunerna : medel för sakenlig planering
Tystnad, tack!
Ljud och oljud : för utbildning och praktisk bullerdämpning
Arbets- och miljömedicin : en lärobok om hälsa och miljö
Att bygga med växter : I. Vindskydd. J. Buller. L. Viltvård
Arbete och hälsa : bilagedel till Arbetsmiljökommissionens betänkande. Bilagedel A.
Trafik, luftföroreningar och buller : olika åtgärder för att minska transportsektorns avgasutsläpp och buller i framtiden
Ljud och andra rum = Sound and other spaces
Flygbuller och bostadsbyggande : slutbetänkande
Den första boken om Mitzi. Hemma hos Mitzi är det alltid något som låter. Skratt, dans, musik, ibland bråk. Det är mamma och pappa som väsnas. Själv tycker Mitzi mest om när det är tyst och hon gillar tysta saker som ett spela schack med farfar. En dag bråkar mamma och pappa värre än vanligt. Då rycker farfar in
Sammanfatting (s. 3-6).
Konsumentinriktad information om hushållsapparatens buller
Finlands nationella miljöhälsoprogram
Ljud och andra rum är en bok om urbana ljudmiljöer, ljudkonst, ljudrum och rumsljud. Texterna i boken ger personliga reflektioner om ljudkvalitet och upplevelse, ljuddesign och akustisk redigering, tekniska lösningar på konstnärliga problem och hur man kan tänka och komponera ljud i formandet av arkitektur och stad. I text och bild har författarna samlat erfarenheter från ett antal projekt inom den konstnärliga och tvärvetenskapliga forskargruppen Urban Sound Institute, USIT. Tanken har varit att göra en lättläst, lättburen och användbar bok som kan fungera som en brygga mellan specialister och en intresserad allmänhet.
Sammandrag (s. 116).
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Kolumnen : bullret - ett osynligt samhällsproblem
Handlingsplan mot buller : betänkande
På besök i en vindkraftspark
Anvisning om boendehälsa : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Buller : uppkomst, spridning, störning, skydd
Ampumaratamelun mittaaminen = Mätning av buller från skjutbanor
Lönsam grisproduktion med bra klimat och luftkvalitet i svinstallet
Systematisk bullerdämpning i sågverk
Bullerbekämpning : information om bullerbekämpningslagen och -förordningen
Raideliikennemelun laskentamalli = Beräkningsmodell för buller från spårbunden trafik
Naturupplevelser utan buller : en kvalitet att värna : slutbetänkande
Segrande christnas nådelön i tid och ewighet, i anledning af Uppenb. bok. 2:17. tå then i lifstiden högärewördige ... Jonas Buller probst öfwer Helsingelands wästra contract samt kyrkoherde i Färela församling, blef med wäl förtjent heder til sitt hwilorum i Färela kyrko beldsagad den 17 nov. 1761
Sammanfattning (s. 13-16).
Handlingsplan mot buller : bilagedel till betänkande av Utredningen för en handlingsplan mot buller
Förslag till avgas- och bullerkrav på båtmotorer
Med örat i centrum
Tystnader
Melu aiheuttaa stressioireita = Buller förorsakar stressbesvär
Råd som motverkar hörselskador
Buller och vibrationer på arbetsplatsen
