http://www.yso.fi/onto/yso/p1719 hygien
hygien hygien
Den kultiverade människan
Kopia finns på microfiche i Vasa
Livsmedelshygienen i restauranger och kafeer
Strategi för god odlingshygien i kruk- och utplanteringsväxter
Lagstidningen beaktar nu robotmjölkningen : nuvarande mjölkningsrobotarna fyller inte de kommande kraven
Renhetsteknik och rena rum : en introduktion
En fluga i soppan : livsmedelhygien i särskilda boendeformer
Rutinerna kring användningen av urinvägskateter
Om några matförgiftningar där clostridium perfringens påvisats
Uppteckningar om kvinnliga arbeten i Kimito, Västanfjärd, Dragsfjärd och Hitis (1935)
Aktuella tips inför rengöring och desinfektion
Samlingen innehåller uppteckningar på lösa blad gällande årets fester, livets högtider, jakt, fiske, textilier, skinnberedning, hygien, estlandsresor och matlagning.
Tvätt och desinficering av fjäderfäenheter
Renlighet och bekvämlighet på Skokloster
Sjukskötarens ansvar för handhygienen i patientvården
Städmanual : snabb hjälp till ett enklare vardagsliv!
Hygien i vårdarbete : den osynliga faran
Smuts : en bok om världen, vårt hem
Stärk immunförsvaret
Killsnack
Regler skapas för mobila foderkvarnar
Badskumt : gifterna som gör dig ren, fräsch och snygg
Sjukskötarens kärnkompetens vid vård av patient med trakeostomi
Spa hemma
Handhygienens betydelse för att förebygga vårdrelaterade infektioner på ett äldreboende
Jordbrukverkets foderkontroll : kontroller 1997-1999 : tillverkning, import och tillsyn 1999 = Feed control by the Swedish Board of Agriculture : controls 1997-1999 : manufacture, import and supervision 1999
Behandlad i: Anne Bergman; Carola Ekrem: Från riskvastar till dammsugare. Redogörelse för Folkkultursarkivets pristävling "Städning i hemmet". SLS-arkiv nr 20 1991 s, 13-20
Barnets värld. Barnets skötsel och uppfostran före skolåldern (1972)
Noggrann hygien viktig att undvika salmonella
Näringsliv, jordbruksåret, socialt liv, kommunikationer och husliga sysslor. Fotografier med fotoförteckning. En del av fotografierna finns även som diapositiv.
Vård och välbefinnande
Sjuksköterskehandboken
Buster Baktus : den stora tvättahändernaboken
Samskolan : amerikanska skolförhållanden särskildt med afseende på samskolan och dess hygien : efter källstudier och egen åskådning
Kampylobakterundersökningen på minkfarmerna både gav svar och väckte frågor
Reviderade diskanvisningar för mjölkningsmaskiner och mjölkkyltankar : tyngdpunkten på försköljning och varmt vatten
En dräkt med anor från förr : en historisk tillbakablick
Modern läkekonst : medicinens nyaste landvinningar skildrade av svenska specialister. Del 2
Se upp för Prosit!
Allmän omvårdnad. 3, Patient och sjuksköterska - kropp, behov och metoder
Vårdhygien för sjuksköterskor : med bakgrund i mikrobiologi och infektionssjukdomar
Handhygien vid läkemedelshantering : ur sjukskötarens perspektiv
Basala hygienrutiner : för ordinärt boende
Materialet behandlat av Marika Rosenström i en artikel i Källan 2/2010.
Bekämpning av infektioner på sjukhus
Hygien i häststallet
Fotografier över Käinby Hembygdförenings utställning 18.11.1984 Bykulla, Käinby av Våra vardagssysslor. I samlingen ingår också A - M Åströms redogörelse för resultatet av FKA:s tävling nr 24 samt tidningsurklipp om utställningen.
Målet är att förebygga
Frågelistan fritt tillgänglig.
På väg mot världens renaste kor
Tvättkläders desinfektion genom tvättning : hygienisk studie
Stång i vägg och hemlighus : kulturhistoriska glimtar från mänsklighetens bakgårdar
Talousveden terveydellisen laadun valvonta = Övervakning av hushållsvattnets hygieniska kvalitet
Basala hygienrutiner i särskilda boendeformer / Åsa Rosenberg  [expertis och rådgivare] ; Ann Lindgren  [hygiensjukskötare]
Renhetsteknik : filtrering och sterilisering
Grundläggande vårdhygien : för hemsjukvård och äldreomsorg
Grundläggande mikrobiologi : med livsmedelsapplikationer
Sjunde boken om Busiga Bebben som lär sig om saker i sin omgivning. Det är dags att lära sig sitta på pottan istället för att bara bajsa i blöjan, men Busiga Bebben vill använda den stora toalettstolen
Handgjord tvål : gör din egen tvål med naturliga ingredienser
"Absolut friska kycklingar ger exportchanser"
Fågelinfluensa - vad pälsfarmaren bör veta
Uppfostran, Renlighet (1938)
Omvårdnadens grunder : hälsa och ohälsa
Vardagsstädningen kan vara en frizon
Naturligt snygg : så gör du en grön skönhetsdetox
Äckligt?
Utformandet av handbok : för vården av patienter med subkutan venport eller central venkateter
Patientens personliga hygien : omvårdnad, välbefinnande och hälsa
Bölder - en plåga för grisarna och förlust för industrin
Rensa i röran med feng shui : det enkla sättet att skapa ordning och harmoni i ditt hem
Fågelnamn, bysmide, hygien. Fotografier av smidesverktyg. Namn och benämningar skrivna med landsmålsalfabet.
Smuts och renlighet vid gränsen mellan fakta och praxis
Handskrekommendation : inom hälso- och sjukvården
Odlingshygien och förbyggande av växtsjukdomar på kruksallat och -örter
"Tryggheten ligger i dina händer" : en broschyr om hur patienten kan medverka i förebyggande av sjukhusinfektioner
Gamla ting från badrum och boudoir
Smitta mindre i förskolan : information till personal
Svar på frågelista om sällskapsdjur. 105 svar och drygt 400 fotografier, av vilka de flesta är digitaliserade.
Material angående hygien och uppfostran, upptecknat med ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala, ULMA 31 och 9.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Lisens indiska spa
Intensivvård : avancerad omvårdnad och behandling
Är din sommarstugas avlopp i skick?
Snyggt : en stilguide för män
Vi riskerar i välståndets namn undergång i lort och giftämnen
Städning i hemmet (1991)
Anteckningar rörande kvinnligt arbete (1936)
Minska sporproblemet med god mjölkningshygien
Guide till god hygienisk praxis vid hantverksmässig tillverkning av ost och andra mjölkprodukter och vägledning i eget HACCP-arbete
Sammanfattning av arbetet med ny hygienlagstiftning
Praktiska grunder för omvårdnad
Tvätta händerna!
Kalahygienialaki tuo elintarvikevalvonnan osaksi laitosten arkea = Fiskhygienlagen gör livsmedelskontrollen till en del av vardagen
Busiga Bebbens potta
Ren, hel, slät och luktlös
Ren, mjuk och vacker : kemi och funktion hos kosmetika
Tvättning, desinfektion och tomtid i tillväxtstallar
Desinfektion på arbetsplatsen : hantering, risker och regler
Medicinsk grundkurs
Ladugårds- och husdjurshygien
Vaccinreaktioner sommaren 2012.
Skäm bort din kropp
Utställningen  Våra vardagssysslor (1984)
Människans bästa vän - en frågelista om sällskapsdjur (2010)
Kvalitetssäkring vid hälsovård : hygien och smittskydd vid tandvård
Lärobok i hygien
Tvätta händerna och hela kroppen
Handgjord naturkosmetik
Bekämpa flugorna rätt!
Tvätta händerna ofta i influensatider!
Potträning
Handhygienföljsamhet i samband med provtagning : en observationsstudie på Vasa Centralsjukhus
Helsingfors stads vattenledning och dess vatten : hygienisk studie
Rikligt med campylobakter i farmmiljön - viktigt med god farmhygien
Spridningssätt för anaeroba sporbildande bakterier i ladugården
Säkra kök ger nöjda gäster : praktisk handbok i livsmedelshygien för kockar och matlagare inom storhushåll och restaurang
Bara ett ringa obehag? : avfall och renhållning i de finländska städernas profylaktiska strategier 1830-1930
Materialet behandlats av Marie-Louise Adolfsson i pro gradu avhandling som införts i SLS bibliotek.
Etnografiska uppteckningar från Pörtö (1956)
Synen på menstruationen och den menstruerande kvinnan i Finland
Minskning av infektionsrisken inom dagvården
"Traditionsuppteckningar" (1962)
Andra internationella kongressen för skolhygien i London 5-10 augusti 1907
En analys av rysk reklam för kvinnohygienartiklar
Bad i hemmet förr och nu
Tio tvättar sig
Krav på fiskebåtar och fiskefartyg : sjöfart, säkerhet och hygien
Infektioner : Sjukdomsbild, miljö, behandling
Fylgia : tidskrift för hygienisk sjelfhjelp i hemmen
Kvalitetsledning inom hälsovården : hygien i tandvården
En fin vink
Smitta mindre i förskolan : information till föräldrar
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt = Goda hygienrutiner inom hälsovården = Good hygiene practices in health care
Om mjölken ur sanitär synpunkt
Samlingen innehåller uppteckningar om dagordningar, mathushållning, skötsel av kor, får, svin, höns, mjölkhushållning, städning, bakning, mältning, brygd, slakt, ljusstöpning, tvålkokning, tjänstefolk. I samlingen finns även fotografier av husgeråd.
105 svar på arkivets pristävling nr. 15 med frågor om havandeskap och förlossning, den nyfödde och barnsängstiden, dop och kyrktagning, spädbarnets skötsel, fostran och undervisning, hygien och sjukvård, barnens kläder och föda samt sagor, visor och lekar. I samlingen ingår innehållsförteckning.
Handhygien i patientsäkert syfte : litteraturstudie
Artificiell insemination och reproduktion : nötkreatur, svin, får, get, häst, räv, fjäderfä, fisk, bi
93 svar på Folkkultursarkivets frågebrev om städning i hemmet. Svaren ger också inblickar i familjeliv och umgängesvanor.
Yvonne Rydings skönhetsbok
Sårinfektioner efter operation : sjukhushygieniska rutiner : konsensusuttalande
Med inspiration från Indien och från läran om ayurveda presenteras recept på skrubbar, bad, ångbad, örtoljor, ansiktsmasker och smoothies, från enkla skönhetstips till en hel indisk badceremoni. Ett kapitel med grundrecept och fyra kapitel med blommor, kryddor, oljor respektive frukter som huvudtema
Livsviktigt om hygien : mikrobiologi, tillsatser och främmande ämnen
Behovet av hygienisk sakkunskap ökar
Samlingen innehåller uppteckningar, teckningar och  fotografier. Uppteckningar gällande textilarbeten, tvålkokning, renlighet, jordbruksarbeten, vasstäkt, mosstäkt, lövtäkt, slakt, bakning, ljusstöpning, brygd, ostberedning, smörberedning. Fotografier av husgeråd, klappträ, kavelbräde, bärok, tobakstillbehör, teckningar av handkvarn och färgho.
Yrkeshygien för hotell och restauranger
