http://www.yso.fi/onto/yso/p17175 marktäckare
marktäckare marktäckare marktäckande växter
Dan Rosenholms trädgårdshandbok för lata : 88 tips för den som vill göra så lite som möjligt
Stora boken om sten, vatten & belysning i din trädgård
Skuggväxter
Stefanandra och malört : månadens växter för september 2009.
Täckgröda - ett skötselalternativ : redovisning av försök md vitklöver som täckgröda i naturlika planteringar
Trädgårdens golv : marktäckande växter och markbeläggningar
Boken om marktäckning : och om odling i sand
Gräsmattor och marktäckare i trädgården : [komposition, skötsel, förökning]
Bambu och gräs : välja, plantera och sköta
Författaren är trädgårdsskribent, fotograf och lantmätare. Här förklarar han hur man kan få en vacker trädgård med en minimal arbetsinsats. Det handlar om att slippa klippa gräset stup i ett, hur man anlägger en rabatt så att ogräset inte har en chans att överleva och vilka rosor som nästan inte kräver någon skötsel.
Vår vintergröna trädgård : ögonfröjd för fyra årstider
Månadens växter i augusti : rudbeckia och krypvide
Marktäckande växter
Gräs & bambu : våra trädgårdsväxter
Odla barrväxter
Tips- och inspirationsbok om hur man med hjälp av gräs och olika typer av marktäckande växter kan skapa en varierad trädgård. Råd ges bl.a. om val av gräsfröblandningar, blommor, växtkombinationer, jordmån, gödsling, sådd, skötsel och om hur man drar upp egna plantor.
Täck marken med klätterväxter
Gräs & bambu : våra trädgårdsväxter : [inspiration, skötsel, lexikon]
