http://www.yso.fi/onto/yso/p171 bluff
bluff bluff
Super-Charlie & gosedjurstjuven
Gå på plankan
Brev till världens ände
Det mörka nätet : nedslag i den digitala underjorden
Locke Lamoras lögner : första boken i serien om Gentlemannarövarna
Locke Lamoras lögner
Hackaren
Saltad nota : om matfusket - från gatukök till gourmetkrog
Morfar i smyg
Säker på nätet? : en handbok för föräldrar och andra vuxna
Hjälp en varg!
Konsten att gråta i kör
Erövraren
Erik - april! april!
Svindelmannen och jag
Lilla Bä : det finurliga fåret
Bluff : genomskåda gurus, kvacksalvare och andra som vill lura dig
Falska bevis
Sullivans bluff
Mat på riktigt
Den makalöse Maurice och hans kultiverade gnagare
Fiffelsverige : sociologiska perspektiv på skandaler och fusk
Fallet med mannen som dog skrattande
Tedags för normalt byggda damer
Amund och Amanda är tvillingsyskon. På tåget på väg till farmor och farfar får Amund en idé. De ska låtsas vara varandra och se om de kan lura farföräldrarna. De gör så och farmor och farfar anar ingenting. När syskonen Stefan och Silje kommer på besök fortsätter Amund och Amanda att låtsas. Ju längre tiden går, desto svårare blir det att berätta sanningen. Dessutom upptäcker Amund och Amanda att de trivs med sina nya roller.
Mäktiga vänner
Agata Skata : hur gick det sen?
Innan jag somnar
Ficktjuven
Försäkringsbedrägeri : omfattning och orsaker
En romanversion av händelserna 11 september. Maxine Tarnow undersöker företagsbedrägerier. Det är New York 2001 när en klient ber Maxine att titta på ett it-företag som drivs av den ondskefulle nörden Gabriel Ice. Oanade saker börjar hända
En bluffpilots bekännelse : Thomas Salmes 13 år i himlen
När Fias morfar dyker upp på hennes nioårsdag blir Fia förvånad - mamma har ju sagt att Fia inte har någon morfar. Mamma vill inte att Fia ska träffa sin morfar. Det vill Fia. Men hur ska hon träffa honom?
Att luras utan att ljuga
Bedrägeri på nätet
Förbannade lögner : hur medier, företag och organisationer luras med statistik och hur du lär dig genomskåda det
En bedragare på hotellet
Härligt oärligt
Boken om bovar
