http://www.yso.fi/onto/yso/p17207 lagsökningsförfarande
lagsökningsförfarande lagsökningsförfarande
En ny förvaltningslag : betänkande
Sammanfattning.
Sammanfattning (s. 21-65).
Handbok för summarisk process
Sammanfattning (s. 15-22).
Domstolsprövning av förvaltningsärenden : slutbetänkande
Allmän förvaltningsrätt
Ympäristönsuojelulain täytäntöönpano : arvio lain toimivuudesta = Genomförandet av miljöskyddslagen : bedömning av hur lagen fungerat
Lagsökning
Förvaltningsförfarande och förvaltningsprocess
Studier i processrätt
Grunddragen av den finska straffprocessrätten
Grunderna för god förvaltning
Finsk straffprocessrätt
Ny socialtjänstlag : huvudbetänkande
Lagsökning och betalningsföreläggande
