http://www.yso.fi/onto/yso/p17274 vårdbehov
vårdbehov vårdbehov
The patients caring needs : to understand and measure the unmeasureable
Vårdgarantin värd att pröva på
Kvinnor med substansmissbruk och psykisk ohälsa
Kärlek, vatten & snabbmat : en matkedjas vision för en friskare värld!
Klinisk undersökningsmetodik för sjuksköterskor / Carol L. Cox (red.) ; översättning: Göran Grip
Jämnförelse mellan läkarmottagning och expertsjukskötarmottagning
Användningen av vårdtyngdsinstrumentet RAI : en empirisk undersökning av sjukskötarnas erfarenheter av RAI vid två vårdcenter och vid hemvården
Bli en bra beställare
Det dolda budskapet : hur undersöker psykologen barnets behov av terapi?
Vårdbedömningsinstrument Rava : handledning och instruktioner
Psyk-vips : att dokumentera psykiatrisk omvårdnad enligt VIPS-modellen
Intensivvård : avancerad omvårdnad och behandling
Psykologi för vård yrken. 1
Familjeintervention
Upp till bevis! : virkesuppköparen värnar om viltet
Att bestämma patientens behov : det första steget i omvårdnadsprocessen
Handbok i omvårdnadsdiagnostik
Barnen är framtiden : framtidsscenarier och kompetensbehov inom dagvård och annan barn- och familjeverksamhet : resultaten av en pilotgrupp inom VOSE–projektet
Frukt och bär till husbehov
Den äldre patientens vårdbehov : en studie om prövning av vårdtyngdsklassificering med Oulu Patient Classification i äldrevårdskontext
Praktiska grunder för omvårdnad
Hästens näringsbehov och utfodring
Den äldre klientens behov : ur hemservicepersonalens synvinkel
Åldringars vårdbehov : RAVA-indexet gör det lättare att bedöma
Patientens vårdbehov : att förstå och mäta det omätbara
Sjuksköterskans telefonrådgivning
Bemötande och vård vid hjärtinfarkt : litteraturstudie
Sjukvårdslära
Jämförelse av patienternas tillfredställelse med vården på expertsjukskötar- och läkarmottagning
Hur hästen tillgodogör sig fodret, foderbehov, konserveringsmetoder, hantering och planering för bra foderkvalitet och lätthanterlig utfodring. Ekonomisk foderplanering. Rationellt och ergonomiskt riktigt arbete i stallet.
Att förstå omvårdnadsprocessen
Att överbrygga perspektiv : en studie av behovsbedömningssamtal inom äldreinriktat socialt arbete
Vårdplaneringsmötet : en studie av det institutionella samtalet mellan äldre kvinnor, närstående och vårdare
Omvårdnad & kirurgi
Teori och praktik i balans
Burarna i skick
Grundläggande omvårdnad. 2
Vitalparametrar i sjuksköterskans perspektiv : en introduktion till kliniska observationer
Triage på akutmottagning
Mikael Forss, FPA : De mentala problemen ökar inom arbetslivet!
Ändrade rekommendationer för hur minkvalpar skall vårdas - nya rön har tillkommit
Om sättet att anlägga en köksträdgård för husbehov
