http://www.yso.fi/onto/yso/p1723 förvissning
förvissning förvissning säkerhet (förvissning) visshet
Lokala nätverk A : DTR 1203 : [grundkurs för nya och självlärda användare]
Tonåringar talar ut om rädsla och osäkerhet
Maskinerna ska vara säkra
Scenarioplanering : effektiv hantering av strategisk osäkerhet
Sammanfattning.
Slutrapport av arbetsgruppen för tryggande av vattentjänster i särskilda situationer : förslag till åtgärder för att utveckla beredskapen inom vattentjänster
En ny ransonerings- och prisregleringslag : slutbetänkande
Osynliga händer
Retlig polycentri
Den jag aldrig var
Rättssäkerhet och demokrati
Sammanfattning (s. 7-10).
Sveriges advokatsamfunds rättssäkerhetsprogram
"Androm till varnagel..." : det tidigmoderna Stockholms folkliga rättskultur i ett komparativt perspektiv
En framtidsstudie om Finlands försörjningsberedskap
Tillgång till elektronisk kommunikation i brottsutredningar m.m
Rättsstaten - rätt, politik och moral
Våra åkerväxtsorter
Kärlek, vänskap, hat
Åland anslutet till Försörjningsberedskapscentralen
Marknadsmissbruk II : betänkade
IFS/Ingstrabs Lilla Lila: om underhåll och produktivitet
Rättssäkerhet inom kommunal skolförvaltning : en undersökning om rättsmedlens betydelse inom den allmänbildande skolan
Försörjningsberedskapscentralen 2012.
Sammanfattning (s. 17-61).
Sammandrag (s. 3-4).
Demokratin, rättssäkerheten och beskattningen
Tilliten och dess kontrast : det ömsesidiga beroendet - en luft vi andas
Ökad effektivitet och rättssäkerhet i brottsbekämpningen : delbetänkande
Svalorna flyger så högt att ingen längre kan se dem
Logistiska utmaningar och möjligheter inom de inhemska flytande biobränslena : värdekedjeanalys för pyrolysolja
Prekariatet : den nya farliga klassen
Ondska. 1, Outreau-processen
Försäkring på transportområdet i krig och kris : betänkande
Sjöfarten bör bereda sig på störningar och undantag sförhållanden
I svarandens frånvaro : förenklade brottmålsrättegångar i tingsrätten
Kaos! : leda företag i turbulenta tider
Ytterligare rättssäkerhetsgarantier vid användandet av hemliga tvångsmedel, m.m. : betänkande
Rysk militär förmåga i ett tioårsperspektiv : ambitioner och utmaningar 2008
Utan personligt ansvar
Den nordiska rätsstaten : en konkurrensfördel på världsmarknaden
Självständig under lagarna : essäer om domarrollen
Sammanfattning (s. 7-19).
Den svarta svanen : vad mycket osannolika händelser kan leda till
Let go! : bli fri från ditt kontrollbehov
Driftsäkerhet och underhåll
Förbudet mot dubbla förfaranden och andra rättssäkerhetsfrågor i skatteförfarandet : betänkande
Handbok för beredskapsplanering inom hälso- och sjukvården
Driftsäkerhet och underhåll / Karl-Edward Johansson
Artikel 6 i Europakonventionen och skatteutredningen : delbetänkande
Unga på hem för vård eller boende : om rättssäkerhet, legitimitet och tillit vid beslut om ungas vård
Gynnande besluts negativa rättskraft och rättssäkerhet : för människor med funktionsnedsättning inom rättsområdena SoL och LSS
Varuförsörjning i kristid : betänkande
Barnet och rättsprocessen : rättssäkerhet, integritetsskydd och autonomi i samband med beslut om tvångsvård
Ökad odlingssäkerhet i grönsaks- och bärodling : litteraturstudie
Internationell rättslig hjälp i brottmål inom EU : effektivitet v. rättsäkerhet
Jag vet allt det här : en internmedicinsk roman
Om rättssäkerhet och sociala rättigheter (samt mycket annat)
Upplösningens dialektik : bildningsmål och politisk modernitet i Sverige kring sekelskiftet 1900
Skitliv : ungas villkor på en förändrad arbetsmarknad
Skyldiga tills motsatsen bevisas
Bli av med din oro med kognitiv beteendeterapi
Relationen mellan budgetering, osäkerhet och strategi
Rättssäkerheten vid beskattningen : betänkande
Laglöst land : terroristjakt och rättssäkerhet i Sverige
Media, innovationer och produktivitet : rättssäkerheten och teknologin i omvandling
Osäkerhetens och strategins inverkan på företagens ekonomistyrning och prestationsförmåga
Ekonomisk brottslighet och rättssäkerhet. Del 1, Straffrätten och straffprocessrätten i förändring
Felaktigt dömda : rapport från JK:s rättssäkerhetsprojekt
Skattetillägg och rättssäkerheten : i ljuset av Europakonventionen
"Svalorna flyger så högt att ingen längre kan se dem är en roman om kärlekens villkor under den största påfrestning två personer kan utsättas för. Med stor medkänsla och på ett starkt och mångbottnat språk skildras hur Johan och Ann lever i chock och desperation, men också hoppfullhet, när deras snart elvaårige son Andreas ligger i koma. Hur ska de kunna fortsätta med sina liv? Kommer det att vara något mer än 'en semester från döden'? Och – den största frågan – kommer Andreas att återvända till dem?" -- (Leopard)
Sammanfattning (s. 13-26).
Ratio et auctoritas : ett komparativrättsligt bidrag till frågan om domsmotiveringens betydelse främst i tvistemål
Frukt och bär - motståndskraftiga sorter
Rättens polyvalens : en rättsvetenskaplig studie av sociala rättigheter och rättssäkerhet
Tillgång till läkemedel och sjukvårdsmateriel vid allvarliga händelser och kriser : betänkande
Egenmäktigt förfarande : en roman om kärlek ; Utan personligt ansvar
Innovation och osäkerhet : realoptioners betydelse för företagets produktivitet
Liv till varje pris
Forts. på Projekt Rosie. Don Titelman har gift sig med Rosie och de har flyttat till New York där båda forskar. Don har svårt att passa in i sociala sammanhang och försöker desperat upprätthålla sitt strukturerade liv. Så meddelar Rosie att hon är gravid. För Don blir det nästan oöverstigligt att förbereda sig på föräldraskapet.
Råder det en konflikt mellan likformighet och effektivitet samt rättssäkerhet i beskattningen?
Författaren Torgny Lindgren (född 1938) skriver sina minnen som tillsammans bildar en berättelse
När kunden är kung : effekter av en transnationell ekonomi
Beredskapslagring av olja : delbetänkande
Reformen av EG:s konkurrensrätt samt de nya tillämpningsreglernas inverkan på företagets rättssäkerhet
Klorering av dricksvatten : ett samnordiskt projekt för att samla aktuella erfarenheter som underlag för framtida strategier
Förlåtelse : varför är det så svårt att förlåta sig själv och andra?
Rättssäkerheten i beskattningen : rapporter vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Helsingfors i oktober 1982.
Personalkontroll : en ideologikritisk studie kring den svenska personalkontrollkungörelsen
Rättsstaten : frihet, rättssäkerhet och maktdelning i dagens politik
Försörjningsberedskapen på Åland år 2005.
Den färglöse herr Tazaki
Människans bärkraft i livets ovisshet
Vad är rätt? : om demokrati, rättssäkerhet, etik och juridisk argumentation
