http://www.yso.fi/onto/yso/p17219 självbehärskning
självbehärskning självbehärskning
Mitä on NLP
Kärlek, vatten & snabbmat : en matkedjas vision för en friskare värld!
12 steg för hopplösa : livsförändring på djupet
När allting faller på plats : en bok om att finna mening
ADHD-guiden för föräldrar
Stresshandboken : lär dig förstå och hantera din stress
Den högkänsliga människan : konsten att må bra i en överväldigande värld
Lär dig leva : mindre stress - mer närvaro
Skydda dig mot stress!
Främja hälsa och säkerhet : OHSAS 18001:2007 : arbetsbok för självutvärdering : 36 utmanande frågor med kontrasterande exempel : vad skiljer den nogrranne från den mediokre?
Livskunskap : om vänskap, sex, kärlek, döden, våld, lycka och olycka
Marshmallowtestet : att bemästra självkontroll
4 timmars arbetsvecka : konsten att leva mer & jobba mindre
Powerprincipen : framgångsformeln som lyfter din karriär
Arbetslös men inte värdelös : så behåller du din självkänsla som arbetssökande
Mia Törnbloms samlade tankar om självkänsla
Finna flow : den vardagliga entusiasmens psykologi
Vem gråter vid din grav?
Att hantera stress och möta förändringar
Närvara : stärkt självförtroende med kroppens hjälp
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor och en och annan prins
Coachande ledarskap : för samarbete, effektivitet och hälsa
Mike Larssons rymliga hjärta
Känslans intelligens och arbetet : emotionell intelligens och social kompetens i arbetslivet
Av egen kraft : inspiration, balans, kost, träning
När perfekt inte duger : [strategier för att hantera perfektionism]
Här beskrivs de psykologiska mekanismer som gör att många unga kvinnor mår dåligt. Författarna menar att det går att undvika att fastna i duktighetsfällan genom att sluta söka bekräftelse genom att prestera. I den här reviderade nyutgåvan varvas forskning och grundfakta med praktiska tips om hur man undviker att drabbas.
Lycka nu : en praktisk guide i mindfulness
Du behöver inte vara perfekt
Kommunen - från beslut till handling
Gör en sak annorlunda : tio enkla sätt att förändra ditt liv
Född fri : självkänsla och självförtroende
Hjärtats oro - själens sorg : en narrativ studie av elevers upplevelser av en klasskamrats självmord och skolans roll i krisarbetet kring ett självmord
Lev som du vill och inte som du lärt dig : (förstå och förändra dina livsteman)
En uppdaterad och reviderad utgåva av författarens två böcker Självkänsla nu! och Mera självkänsla! Boken innehåller även helt nyskrivna delar. Med exempel och egna erfarenheter visar författaren hur vi kan träna upp självkänslan, öka motivationen och rensa bort onödiga rädslor som dränerar oss på energi
Lär dig leva : mer stress - mer närvaro
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor : [boken för dig som är stressad]
Överlevnadshandbok : för dig som verkligen behöver en
Både frisk och sjuk : att möta personer ned långvarig sjukdom
Gud ryggar inte tillbakaför mörkret! : John Lidman talade om självmord på MVV
Självkänsla och anpassning
Att leva till 100% : lär dig förvalta din energi och ta makten över ditt liv
Gymnastik i vila
Tänka, snabbt och långsamt
Bli av med din oro med kognitiv beteendeterapi
Änglarnas hemligheter : änglars natur, språk och hur du öppnar dig för dem
Förstå och arbeta med ADHD
Oavsett vad som händer : 9 steg till att leva livet du älskar
Good enough : bli fri från din perfektionism
Skapa dig en bättre vardag
Handbok om att öka sin kapacitet och få energin att räcka till både på jobbet, på fritiden och i relationer. Författarna driver här tesen att det viktigaste är hur man förvaltar sin energi och att man genom ett hundraprocentigt engagemang i det man företar sig kan öka sin prestationsförmåga avsevärt, såväl fysiskt som mentalt och känslomässigt.
Du äger!
Den självläkande människan
Kvalitetsnyckel för företagshälsovården : verktyg för självutvärdering av verksamhetens kvalitet
Snällfällan : att bryta med känslomässigt ätande
Kontroll över livet
Självförverkligande och tidshantering i läraryrket : "Det måste vara styrt, men inte för styrt, för då tar man liksom död på människors kreativitet och lust att arbeta"
Människor emellan
Aggressionens trappsteg : ett undervisningsmaterial för skolan
Lyckans verktyg : en vetenskaplig guide till lycka
Konsten att få mentala superkrafter : bli smartare, lyckligare och hitta meningen med livet utan att behöva anstränga dig (nästan)
Auditering av Yrkeshögskolan Novia 2012
Resa sig stark
När kroppen säger ifrån : program för självhjälp
Ledarskapets psykologi : att leda medarbetare i en föränderlig värld
Kroppspanik : fett, lögner och sjukt onödig ångest
På tantspaning i medierna
Älska ditt arbete : [din guide till ett bättre (arbets)liv]
Stor magi : leva kreativt utan rädsla
Mindfulnessbaserad självhjälp : en övningsbok vid depression, oro och ångest
Kan du säga stopp?
Sammandrag.
Prästen Olle Carlsson presenterar här tolv steg för andlig och personlig utveckling. Grunden är tolvstegsmetoden som utvecklades för att bryta alkoholmissbruk. Den vänder sig till den som kanske inte bekänner sig till en tro men som ändå längtar efter ett nytt livsinnehåll
Kärlekens energi : om mogna och omogna relationer
Att leva ett liv, inte vinna ett krig : om acceptans
Kvinnor som tänker för mycket : om destruktiva tankemönster och hur du tar dig ur dem
Elizabeth Gilbert vill inspirera oss att hitta vår inneboende kreativitet och använder anekdoter från sitt eget liv och arbete för att dela med sig. Läsaren uppmuntras att närma sig sin inneboende kreativitet med glädje i stället för rädsla, med lycka i stället för plåga. På så sätt ska vi hitta nya sätt att ta itu med utmaningar i arbetet, ta tag i en länge uppskjuten dröm eller helt enkelt fylla vardagen med mer uppmärksamhet och passion.
Känn själv
Personer med utvecklingsstörning skapar och utövar sitt sociala medborgarskap : spänningsfält kring delaktighet
