http://www.yso.fi/onto/yso/p17226 belastning
belastning belastning
Att mäta regional ekoeffektivitet : erfarenheter från Kymmenedalen : ECOREG-projektets viktigaste slutsatser
Brandbefälhavare och psykisk belastning under fri beredskap : "Där skriker frun, barnen och alarmeraren"
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjorda : handbok för reglering av grundvattennivån
Stress : gen, individ, samhälle
Översiktsplan över skyddszoner i Borgå ås tillrinningsområde i Borgå
Överbelastningsattacker mot nätverk och hur man skyddar sig mot dem : Case: Anvia Abp
Dimensionering av stålstommen till en modellhall enligt Eurokod : ur didaktiskt perspektiv
Krisintervention som förebyggande medel för arbetsrelaterad stress : en empirisk studie om krisinterventionens betydelse i räddningspersonalens vardag
När hjärnan inte orkar : om hjärntrötthet
Hur trött är du?
Tillsammans för god vattenstatus : bidra till arbetsprogrammet för vattenvården och de centrala frågorna inom Kymmene älvs - Finska vikens vattenförvaltningsområde 2016–2021
Utkast till förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård
Luftemissioner och bränsleförbrukning orsakade av bränsleförsörjningssystemet för ett svenskt kraftvärmeverk = Environmental load caused by the fuel supply system of a Swedish CHP plant
Smartare återhämtning
Kritisk belastning och baskatjonbalanser för skogsmark i Halland
Kartläggning av fosfor- och kväveläckage från land till vatten samt förslag till åtgärder
Diffus belastning från iståndsättningsdikade myrområden i Larsmo-Öjasjöns avrinningsområde
Compassion Fatigue (CF) - upplevs emotionell utmattning inom den prehospitala akutvården?
Glesbygdens avloppsvatten : lagstiftning och praktik
Jordens kvävekretslopp rubbas
Fångad av arbete : om arbetsnarkomani och behovet av balans
Kroppen har sin mening : psykosomatik i ny belysning
Hjälparens utsatthet : psykiska påfrestningar i social omsorg
Hur mår Skärgårdshavet?
Tillsammans för god vattenstatus : förvaltningsplan för avrinningsdistriktet Åland, år 2016-2021
Belastningar i Oy Snellman Ab:s nätverk
Stress och den nya ohälsan
Översiktsplan för skyddszoner och landskapsvård inom Illby ås tillrinningsområde i Borgå, Askola, Mörskom, Pukkila och Pernå
Förhöjda metallhalter i Tvärminne-Storfjärdens bottensediment som en följd av verksamheten vid Koverhar stålverk på Hangö udd
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjordar : handbok för reglering av grundvattennivån
Översiktsplan över landskapsvård och skyddszoner i Sibbo ås tillrinningsområde i Sibbo,  Borgnäs och Mäntsälä
En lägesbeskrivning och studie av odling och utveckling av vattenskyddsåtgärder inom Ålands jordbruk
Minskad miljöbelastning - hot eller möjlighet på pälsfarmen?
EU:lta haetaan yli 30 miljoonan markan vuositukea kalataloudelle = Årligt EU-stöd på över 30-miljoner mark ansöks för fiskerinäringen
Östersjön berör direkt 90 miljoner människor
Åtgärdsprogram för vattenvården i Nyland
Svenska betongföreningens handbok till Eurokod 2. Vol. 1.
Beräkning av vindlaster enligt standarden EN-1991-1-4
Sammandrag: Tillsammans för god vattenstatus : bidra till arbetsprogrammet för vattenvården och de centrala frågorna inom Kumo älvs - Skärgårdshavets - Bottenhavets vattenförvaltningsområde 2016-2021.
Begränsande snällhet utmattar
Skyndsamt! ...Men vart?
Drivkrafter och åtgärder för miljöanpassningar : en fallstudie av fraktrederibranschen
Stressad hjärna, stressad kropp : om sambanden mellan psysisk stress och kroppslig ohälsa
Röstergonomi : rösten - ett fungerande arbetsredskap
Belastningsstudie av en transformatorstation på landsbygden
Förvaltningsplan för Kymmene älvs-Finska vikens vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård
Kalankasvatus mediapelin pyörteissä = Fiskodlingen i mediaspelets vivlar
Att möta flyktingar
Livsvilja : vilja till överlevnad
Empatitrött : att utveckla välmående i vård- och omsorgsyrken
Analys och minskning av belastningsdosen till följd av nack- och bålvridning vid traktorkörning = Analysis and improvement of the exposure to neck and trunk twisting during tractor driving
Fallet : utbränd - men inte för livet
Stress : stressens natur, stress och sjukdom, metoder för stresskontroll
Översiktsplan för miljön i Södra Stadsfjärden och dess avrinningsområden
Hanteringen av odöda
Det upprepade traumat : andragenerationseffekter av extrem traumatisering
TRIWA III : Skogsbrukets påverkan och vattenförvaltningen i Torneälvs internationella avrinningsområde : Forestry impact and water management in the Torne international river basin
Projekt Björkboda Lås : EMG-mätning och ergonomisk intervention
Samband mellan lokal belastning och vattenkvalitet i tre områden i skärgårdsregionen
Lantbrukets och fiskodlingars belastning i kust- och skärgårdsvatten
Utbyggnad av belastninganläggning för dieselgeneratoraggregat
Skillnader i psykisk hälsa mellan äldre (61-80 år) och yngre (15-60 år) : en studie av ett representativt sampel i västra Finland
Vesiensuojelun tavoitteet vuoteen 2005 = Målen för skydd av vattnen fram till år 2005.
Metoder att minska nattströmsbelastningstoppar
Subjektiv och objektiv koncentrationsförmåga hos högskolestuderande : en experimentell studie
Vattenkvaliteten längs Finlands sydkust 1970-2000
Vågcell för fordonsvåg
Helhetsplanen för Kronoby å. Del 1, Redogörelse för planen
Jordbruket och Skärgårdshavet
Översiktsplan för Lovisa ås och Marbäckens tillrinningsområden : skyddszoner, landskap och naturens mångfald
Energi- och miljöpåverkan inom mejerier
Fodertillverkare om vattenbelastningen : fiskodlingen redan under gränserna för år 2000.
Fiskodlingens påverkan på vattenmiljön och möjligheterna att minska denna : litteraturutredning
Tillsammans för god vattenstatus : bidra till arbetsprogrammet för vattenvården och de centrala frågorna inom Torne älvs vattenförvaltningsområde 2016–2021
Bränt barn skyr elden : [om utbrändhet]
Tillsammans för god vattenstatus : bidra till arbetsprogrammet för vattenvården och de väsentliga frågorna inom Kumo älvs - Skärgårdshavets - Bottenhavets vattenförvaltningsområde 2016-2021
Jordbrukets miljöstöd : komplicerat system fungerar inte för Östersjön
Svenska betongföreningens handbok till Eurokod 2.
Plundering, svält, förgifting
Höftledsbelastning vid aktivering av fotpedaler under traktorkörning = Hip joint load from foot pedal activation during tractor driving
Om själsarbete
Kyrönjoen vesistöalueen alustava hoito-ohjelma = Preliminärt skötselprogram för Kyro älvs vattendragsområde
Kvinnor och stress
Psykosociala behov vid akut och kritisk sjukdom
Vi skyddar Lappfjärds å
Utbrändhet : den nya folksjukdomen : orsaker, förebyggande åtgärder, behandling
Samarbete för bättre vattenvård : översikt över väsentliga frågor om vattenvården på vattenförvaltningsområdet Kumo älv - Skärgårdshavet - Bottenhavet
Laboratorieutrustning för bestämning av materialegenskaper : en beskrivning
Skräckroman. Gustav Mahler, pensionerad journalist, sörjer barnbarnet Elias död och är trött på livet. En onaturlig hetta har haft grepp om Stockholm och en dag får Gustav ett samtal från Danderyds sjukhus om att nyligen avlidna nu vaknat till liv. Gustav beger sig till Elias grav.
Påfrestande situationer och bemästrandets konst : en fenomenologisk studie av sjuksköterskor i äldrevården
Miljöfrågor inte bara i festtal
Brinnande eller utbränd? : en studie av Fredrik Brosches och Tommy Hellstens syn på utbrändhet
Svenska betongföreningens handbok till Eurokod 2. Vol. 2.
Arbetarskydd ger välbefinnande och resultat
Mindre näringsläckage från ekologiskt lantbruk
Laster och stötar från djur : mätningar och analys
Stress och arbete : en kartläggning av stressorer bland ekonomer i Vasa med omnejd
Utvecklingsplan för Närpes å
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Översiktsplan för miljön i södra stadsfjärden och dess avrinningsområden
Varför skummar vattnet?
Konstruktioners säkerhet och belastningar : föreskrifter 1983 ; Bärande konstruktioner : föreskrifter 1990 ; Grundbyggnad : föreskrifter 1976.
Finn harmoni i en orolig värld
Sambandet mellan känslan av att ha kontroll över sitt liv och olika psykosociala faktorer : resultat från ett representativt samspel från Västra Finland år 2011
Farmområdens inverkan på närliggande vattendrag : uppföljande analyser från två farmområden under åren 2008-2009 i Jakobstad
Förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård
Laboratoriebestämning av lastprofil och densitet hos lantbruksprodukter
Jämförelse av arbetsmiljöbelastning från betalning med kontanter resp. kort : en arbetsmiljö-LCA
Antimon i Sverige : användning, spridning och miljöpåverkan
Framgångsfällan : om osynlig utbrändhet
Översiktsplan för skyddszoner och landskapsvård i Svartsåns tillrinningsområde i Borgå och Sibbo
Sammandrag: Förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård.
Övergödningen sprider utåt i Skärgårdshavet
Akutvårdaryrkets fysiska påfrestningar och krav
Faktorer som har ett samband med schizotyp personlighetsstörning : en studie av ett representativt sampel från västra Finland
