http://www.yso.fi/onto/yso/p17258 koralpsalmböcker
koralpsalmböcker koralpsalmböcker
Suomen ewankelis-lutherilaisen kirkon koraalikirja : sisältävä kaikki Suomen yleisten kirkolliskokousten vuosina 1903, 1908 ja 1913 hyväksymät Suomen kirkon niin suomalaiselle kuin ruotsalaiselle virsikirjalle sovitetut koraalit sekä messu ynnä C. J. Voglerin Hosianna = Den Finska evangelisk-lutherska kyrkans koralbok
Koralbok : till Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 2, 302-585
Swensk koral-psalmbok för Storfurstendömet Finlands evangelisk-lutherska församlingar
Then Swenska psalmboken, medh the stycker som ther til höra, och på följande bladh upteknade finnas, uppå Kongl. Maj:ts nådigasta befalning åhr 1695 öfwersedd och nödtorfteligen förbättrad
Den svenska koralboken. 1, 1-325
Koralbok för svenska kyrkan : den av konungen gillade och stadfästa koralboken av år 1939. [Band 1]
Ruotsin kirkon virsikirja = Den svenska psalmboken på finska
Melodier till metodist-episkopalkyrkans psalmbok
Den svenska psalmboken : med tillägg
Koral och andlig visa i Sverige
Swensk koral-psalmbok för de evangelisk-lutherska församlingarne i storfurstendömet Finland : utgifwen af den af andra allmänna finska kyrkomötet 1886.
Walda psalmer : till bruk vid morgon- och aftonböner i skolan och hemmet, för en- eller fyrstämmig sång
Melodier till "Sionsharpan" : arrangerade för sopran, alt, tenor och bas
Svensk koralpsalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : antagen av 16. allmänna kyrkomötet 1948 jämte av 20. allmänna kyrkomötet 1968 antaget tillägg, infogat i koralbeståndet med uteslutande av motsvarande tidigare melodiformer
Den svenska koral boken efter Hæffner för Joh: Grahnqvist i Iittis kyrkoby år 1848 skrifvit af Joh: Grahnquist ; Suomalainen nuotti kiria anno 1847.
Tillägg till Svensk psalmbok för de evangelisk-lutherska församlingarna i Finland : kommittéförslag
Sionsharpan : [evangelisk sångbok]
Musiken i kyrkan : några utvecklingslinjer i den klassiska kyrkomusikens och kyrkovisans historia
Koralpsalmboken 1697 : en undersökning av dess tillkomst och musikaliska innehåll
Cecilia : katolsk psalmbok
Skolans och hemmets koralbok
Koralbok : till Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Koralbok till Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : normaluppl. för de av 20:e kyrkomötet 1968 antagna alternativa melodiformerna. 1, XXXII
Liber templi Ilmolensis = [Ilmajoen koraalikäsikirjoitus = Koralhandskriften från Ilmola]
Svensk koralpsalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : antagen av 16. allmänna kyrkomötet 1948 jämte av 20. allmänna kyrkomötet 1968, antaget tillägg, infogat i koralbeståndet med uteslutande av motsvarande tidigare melodiformer
Gammal och ny barnpsalm : en jämförande analys av barnpsalmerna i 1948- och 1986-års psalmböcker
Andliga sånger och psalmer
Koralpsalmboken 1967 : En undersökning av dess tillkomst och musikaliska innehåll
Den svenska psalmboken, af Konungen gillad och stadfästad år 1819 : med dess och Messans vanliga m. fl. melodier, somliga äfven i äldre rythmisk form, för sång, äfven i stämmor, och orgel eller piano, samt historiska upplysningar om psalmerna och melodierna
Koralbok till Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Nya koraler : till psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland antagen av 15:de allmänna kyrkomötet 1943.
Ett samband att beakta : psalm, psalmbok, samhälle
"Dödshugget mot vår nationella tonkonst" : Haeffnertidens koralreform i historisk, etnohymnologisk och musikteologisk belysning
Swensk koral-psalmbok för de evangelisk-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland : utgifwen af den af andra allmänna finska kyrkomötet 1886 tillsatta Koralkomitén
Svensk psalmbok för den Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Skolans koralbok : några utvalda psalmer och Voglers "Hosianna" : till begagnande vid sångundervisningen samt skolans morgon- och aftonbön
Koralbok till Svensk psalmbok för den Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Koralbok till Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : normaluppl. för de av 20:e kyrkomötet 1968 antagna alternativa melodiformerna
Koralbok till Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. [Del 1]
J. C. F. Hæffners koralbok : i sammandrag, innehållande melodier till alla den svenska kyrkans psalmer, transponerade i en efter det allmännaste röstomfånget lämpad tonhöjd
Psalmer i 90-talet
Koralbok till förslaget till svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Den svenska koralboken. 2, 326-651, 682-694
Koralförspel 95 : preludier till koralerna i Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. Del 2, 302-585
Psalmer och visor 76 : tillägg till Den svenska psalmboken. Del 1.
Tillägg N:o 2 till Swenska koral-psalmbokens för Storfurstendömet Finlands ewangelisk-lutherska församlinar : normalupplaga antaget af sjunde allmänna finska kyrkomötet år 1913.
En koralbok blir till : redogörelse för arbetet som redaktör för koralboken till psalmboken 1986, med särskild tonvikt vid de egna harmoniseringarna i koralboken
Svensk koralpsalmbok för den Evangelisk-lutherska Kyrkan i Finland : förslag av den av femtonde allmänna kyrkomötet 1943 tillsatta koralkommittén
Koralbok för svenska kyrkan : den av konungen gillade och stadfästa koralboken av år 1939. Andra delen
Koralbok : till Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 1, 1-301
Nya koraler : till psalmbok för den evangelsk-lutherska kyrkan i Finland antagen av 15:de allmänna kyrkomötet 1943.
Svensk koralpsalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : antagen av sextonde allmänna kyrkomötet 1948.
Koral-psalmbok, svensk, för de evangelisk-lutherska församlingarne i storfurstendömet Finland, utg. af den af 2:dra allmänna finska kyrkomötet 1886 tillsatta koralkomitén
Koralbok till Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : normaluppl. för de av 20:e kyrkomötet1968 antagna alternativa melodiformerna. 2.
Koral-psalmbok för skolor, innehållande Svenska kyrkans psalmer jemte de allmännast brukliga koralmelodierna och messan
Swensk koral-psalmbok för Storfurstendömet Finlands evangelisk-lutherska församlingar : godkänd af femte allmänna finska kyrkomötet 1903.
Den svenska koralboken : Tillägg till den svenska koralboken
Tillägg till Svensk koralpsalmbok avgivet till 1968 års allmänna kyrkomöte
Koralförspel 95 : preludier till koralerna i Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. Del 1, 1-301
Psalmer i 2000-talet
