http://www.yso.fi/onto/yso/p1726 tro
tro tro
Isens gåta
Kristendomens hjärta : att återupptäcka den kristna tron och leva ett helhjärtat liv
Tro som fungerar : när världen förändras
Vad betyder Jesus för mif?
Populärmusik från Vittula - en skildring av livet i Pajala på 1960- och 1970-talen
Familjen Bradley är på många sätt en alldeles vanlig familj. Zippy är sexton år och kär för första gången, Al är tretton och drömmer om att spela för Liverpool. På vissa sätt är de en aning annorlunda sjuårige Jacob tror på mirakel, det gör också hans pappa som är mormonpastor. Men deras mamma tror inte på någonting längre, inte ens på att kliva ur sängen. Hur ska livet kunna fortsätta nu när Issy är borta?
Dag efter dag bär han oss : andakter med uppmuntran och undervisning som stärker och hjälper din tro
Kärleken blev mitt vapen
En bön för Owen Meany
Tro, vett, vanvett
Vågar vi förtrösta?
Ge och ni skall få!
Gud är inte auktoritär
Kristens resa : från denna världen till den kommande, sedd i en dröm
12 steg för hopplösa : livsförändring på djupet
Activate : finlandssvensk kristen gratistidning
När allting faller på plats : en bok om att finna mening
Vägar till tro
Att tala tro med varann
Jag hittade något jag alltid haft
Född troende
Drabbad av det oväntade
Var hälsad du högt benådade
Lasarusprincipen : livslång förvandling för vanliga människor
Greta Granbackas arkiv (2003-2013)
Min vardagstro och mitt framtidshopp
Uppteckningar med 11 informanter angående judendomen, judiska församlingens i Helsingfors årsberättelse samt skriften "Det judiska året".
Femåringen predikade: "Gråt inte, förkunna budskapet"
När någon frågar dig om tro
Bibeln : myt eller sanning?
Två brutala lektioner i tro
Läsvärd avhandling om Oxfordgrupprörelsen
"Då känns det plötsligt wow"
Tvivel växer på oväntade ställen : men det gör tron också
Frihet, jämlikhet, reformation! : 500 år med Luther
Strindberg och makterna
Överklasskvinna som anstaltgrundare
Hur man gör livet rikt
Glimtar av nåd : På vandring med Luther
Det finns ingenting att vara rädd för : roman
Rättvisans rebell : Desmond Tutu - en biografi
Vägen till den hemliga trädgården
Kristna i Irak flyr sina hem
Nordbornas ofrivilliga omvandling
De existentiella villkoren och den edukativa processen : tro - ett bärande perspektiv vid formandet av meningsfulla livsstrukturer
Den stora upptäckten : vår väg till Katolska kyrkan
Judendomen i Finland (1981)
Felix den lycklige
Trons försvar en överlevnadsfråga
Bilden av Melanchton på 1500-talet : utifrån och inifrån
F. A. Boltzius och troshelbrägdagörelsen i Sverige
Våga lita på förlåtelsen
Krock i klassrummet
Konfirmanders tro och andaktsliv
Granbacka, Greta 2009: Mariahemmet – ett välsignat hus. Verksamheten 1959-2009. Jakobstad.Granbacka, Greta 2013: NADA. 1993–2013. NADA– NORD r.f. Jakobstad.
Tron håller också intellektuellt
Vi behöver himlen
Religiositet, fromhet och Bibeln. Frågebrev nr. 3. (1990)
Den enskilde : en studie av trons profana möjlighet i Sören Kierkegaards tidiga författarskap
Längtan visar vägen : 365 texter för din inre hälsa
Kyrka utan makt, men inte utan talan
Hon skriver hellre än pratar
Identitetens många ansikten : en analys av tro och moral i ljuset av identitetsförståelse hos finlandssvenska unga vuxna
Framgångstro eller motgångstro?
Finlandssvenskar lever ut sin tro på tv
Senapskorn och kärlekstydor (1900-1955)
Den fattiges visdom : om Franciskus mörka natt
Tillbaka till församlingen
Om än bergen rubbas
Finland : ett kristet samhälle : 31.7.1963 i Helsingfors
Döden och livet går hand i hand
Han marknadsför Jesus
Inte ännu
Älska mig igen
Hur förmedlar föräldrar sin tro?
Tre dörrar till glädje
Manuskript och urklipp från arkivbildarens verksamhet som journalist och redaktör.
Vår Gudstro måste ta sig uttryck i konkret handling
Frågelista gjord med anledning av 450-årsjubileet av bibelöversättningen till svenska, den s.k. Gustav Vasas bibel 1541. Inkomna svar och bilagor, samlingsarkiv.
Rättfärdiggörelsen och det gudomliga inneboendet
En perifer fråga i centrum
Strindberg och makterna : Olaus Petriföreläsningar vid Uppsala universitet
Gud är på min sida
När brann ditt hjärta senast?
Torsten Åhman vill söka rötterna för: tron i tiden
Guds grepp om mig är säkert, men inte kvävande
En tro - verksam i kärlek
Klasslärares trosuppfattning i förändring : en studie om hur trosuppfattningar påverkar synen på religionsundervisning och religiösa inslag i skolan
Väckelse sedd ur en ny synvinkel
Tro, hopp och lite till
Gud behöver inte vara en far
Bönelivet i senmedeltida bondesamhällen
Det som ger hoppet liv : fem förutsättningar
Jagiskhet och saklighet : till läran om rättfärdiggörelsen genom tron
Mitt himla liv
Att upptäcka vägen : om trons oppkomst och utveckling
Berättelsen fortsätter
Första telefonsamtalet från himlen
Jesus är miraklernas Herre
Trons tröst och hopp
"De heliga och vanligt folk"
En bägare som flödar över
Tron är en personlig relation
Ordning och reda
En ask med bibelverser på rullade papperslappar, s.k. Mannakorn eller Senapskorn, från Solf gästgiveri. En liten stäva med rullade papperslappar enligt modell från Mannakornen, använts för kärlekstydor under tonårstiden på 1950-talet i Vasa. Två pappersark med kärlekstydor eller -spel, från 1950-talet.
På väg
Är Gud en inbillning?
Tro och vetande 2.0 : om förnuft, humanism och varför människor tror på konstiga saker : en liten bok om stora frågor
Tro och bekännelse : utkast till en världsåskådning
Abdis äventyr
Ett magnifikt ljussken uppenbarar sig på himlen ovanför Antarktis, där en vetenskaplig expedition befinner sig. Det är upptakten till denna omskakande thriller om vad som gömmer sig under den tjocka isen och som nu hotar att omstörta en hel värld. En vetenskaplig expedition har ankrat någonstans på Antarktis för att beskåda ett isberg som under dramatiska former håller på att brytas sönder. Just som Gracie Logan, nyhetsreportern på plats, lägger ut nyheten om tilldragelsen uppträder ett magnifikt ljusfenomen på himlen i form av ett enormt ljusklot; det ändrar form och omsluter fartyget innan det försvinner lika mystiskt och spårlöst som det dök upp. Hela den märkliga tilldragelsen beskådas i direktsändning av en chockad världspublik. På en egyptisk bergstopp kontemplerar en ensam präst över Guds magnifika skapelse som breder ut sig framför honom. Prästens närvaro på denna heliga plats är ett mysterium även för honom själv; det enda han är uppfylld av är den svårgripbara kraft i det kall han drivs av och hans tvångsmässiga behov att i skrift och bild återskapa och bevara den vision som om och om igen hotar att uppsluka honom. Och i Boston inser den nu laglydiga biltjuven Matt Sherwood att hans brors död kan ha ett samband med denna ohyggliga tilldragelse, som hotar att spåra ur och utmynna i våldsamheter och kaos. En hel värld håller andan när nyhetsreportern Gracie och den före detta biltjuven Matt söker svaret på den gåta som hotar att kasta världen in i ett livshotande tumult: har Gud slutligen bestämt sig för att uppenbara sig? Eller är det någon annan, ondskefull och ödesdiger, kraft de står inför? Isens gåta är en provocerande, sylvass thriller i skärningspunkten mellan vetenskap, religion, historia och politik.
Det inre ljuset : om kärlek och mystik
Signe : kakor och kameler
En sång för Issy Bradley
En timme i väntan på besked om biskopsval
Skall man tiga om det man inte kan tala om? : Juha Pihkalas och Esko Valtaojas diskussion om kunskap och tro i ljuset av en religionsfilosofisk realismdebatt
Min framtid är lagd i Hans händer
Tryggt flytta hemifrån när Gud leder
Fiskar du inte, följer du inte
Till mötes : herdabrev till församlingarna i Göteborgs stift
Den mänskliga trons framväxt under adolensensen
Glädjespirande tro
Tro är viljan att försöka
Ett ställe där vi är välkomna
Min tro : en kristens kunskap om den sanning som hör gudsfruktan till
Öppnar upp ett fönster till klostret
Livsnära : tidskrift för bibeltrohet, själavård och mission
Tanketrådar om tid, stress och tro
Den sista ungkyrkomannen
Det förlovade landet
Kristen tro mitt i mångfalden : en religionsteologi
Var beredd! Han kommer snart!
Sommartankar
Källor från reformationen i Tyskland
Brinn du eviga längtan : Pär Lagerkvists livslånga brottning med Gud och livets mening
Kan Gud både finnas och inte finnas? : Offentligt samtal om tro och vetande hölls i Vasa
Vår egen rättfärdighet håller inte
Gränsmarkörer
Skönheten och odjuret
På väg hem
"Kristus närvarande i tron" - ett hot mot frälsningsvissheten?
Barns tankar om...Gud, Jesus, änglar, himlen, kyrkan, livet och döden
Var inte rädd
Kvällsmöten om tro
Tron är en personlig relation med Jesus
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistans svar enligt prövning (arkivchef).
Om att förmedla det himmelska
Gud kan bara älska
Tillsammans med Gud mår jag bra
Min gudsbild i vardagskaos
"För den eviga döden, bevara oss, milde Herre Gud" : svenskkyrklig, klassisk, bibel- och bekännelsetrogen kristen tro i ljuset av kognitiva och djuppsykologiska förståelsegrunder
Kan jag hjälpa min tro på traven?
Beslut och visioner kan inte grundas bara på naturliga fakta
Lutheraner och baptister samtalar om tron
Obligatorisk lektyr för medeltids- och reformationsforskare
Augustinus' bekännelser om sin omvändelse
Hitler, Jesus och farfar
Anställda uppmuntras till personligt böneliv
Livsproblemet hos Kaj Munk : en studie i tro och tvivel
Det religiösa problemet i modern finlandssvensk litteratur
En förlorad värld : åter till Brideshead : kapten Charles Ryders andliga och världsliga minnen
Ängeln på Malmskillnadsgatan
Vetenskap och tro : om hur gudstro och rationellt tänkande samverkar inom vetenskapen
James W. Fowlers schema för trons utveckling och dess relevans för religionsundervisning
Trons gärningar ?!
Våga drömma
I ett annat ljus : om de stora livsfrågorna
Att upptäcka vägen : om trons uppkomst och utveckling
Reformationens konsolidering i Finland : från Mikael Agricola till Paulus Juusten
Kristendom för ateister
Tro en rättighet också i vilsenhet
Tillitsfull i en tuff vardag
Kristen gudstro i förändringens värld : en studie
Med Jesus i vardagen
Lejonets barn : gudstro och människouppfattning i Karlfeldts diktning
Jag tror ..
"Tron har funnits med hela tiden"
Filosofi vid otrons hjärta : bilder av den icke-troende människan och hennes relation till tro
Korset och stiletten
Framtidslandet
När träden avlövas ser man längre från vårt kök
Vi firar Agricola och nåden
