http://www.yso.fi/onto/yso/p17232 elevkårer
elevkårer elevkårer
Skolhälsovården 2002 : en handbok för skolhälsovårdare, läkare, grundskolor och kommuner
Kåren ligger tyst och öde
Program och text till sångerna vid konserterna i Örebro och Vesterås 26.-27.4.1946
Studentbesöket i Finland 1857
Den intelligenta medelklassen : en litteraturstudie över social bakgrund och studieresultat
Flickorna på Nappari : en herrgårdsroman
Ergo : tidning för Uppsala studenter
Katalog öfver finska studentafdelningarnas etnografiska samlingar. 2. häftet, A. Kläder och till drägten hörande prydnader, (forts. och slut) ; B. Möbler och annat husgeråd
Vad kommer på provet? : gymnasielärares provpraxis i samhälskunskap
Vilken är studentkårens roll - världsförbättrarens eller fackföreningens?
Kuggomskolan : kamratförbundet 1905-2005
KAV:s nya styrelse nöjd med sin ställning
Österbottniska nationen vid Åbo akademi 1926-1976
Katalog öfver finska studentafdelningarnas etnografiska samlingar. 3. häftet, C. Redskap för slöjd ; D. Jordbruks- och ladugårdsredskap samt fordon ; E. Jagt-, krigs- och fiskredskap ; F. Öfriga föremål ; L. Föremål från Lappland ; I. Qvinnodrägter från Ingermanland ; TK. Föremål från Tverska Karelen ; Mordvinernas qvinnodragter ; Föremål från Sverige och Norge
Varför snålar SHS med kulturbidragen?
Interpersonell kommunikation : en studie av elever med hörselnedsättning i särskolan
Engagerade elever - en samverkande skola : handboken för elevkårens handledande lärare
Åbokårer ställer krav
Utvärdering och bedömning i skolan : för vem och varför?
Abi samhällslära
Demokratiskt deltagande : diskussionen som undervisning och demokrati
Årsbok för Vasa nation
Studenter och idéer : Studentkåren vid Helsingfors universitet 1828-1960. 2, 1852-1871
Studenter och idéer : Studentkåren vid Helsingfors universitet 1828-1960. 4, 1917-1960
Pedagogik för förtryckta
Studenter och idéer : Studentkåren vid Helsingfors universitet 1828-1960. 3, 1872-1917
Rekordmånga vill in i ÅAS-fullmäktige - hankeiter helt ointresserade av sin delegation
Diplomatsjäl lotsar hankeiterna
Nya uppgifter för trojkan på Casa
SHS:s nya styrelse : Det här är inget insidergäng
Elevinflytande eller vanmakt? : en rapport från SLAV-projektet
Talangjakten som blev skojrejs
Den lyckliga nationen : Vasungar i hundra år
HUS-boss vill ha diskussion
Utbildningsvetenskap för grundskolans tidiga år
Ett öppet, nyskapande Finland : FSF:s målsättningar för regeringsprogrammet 2011-2015
Demokrati i skolundervisningen i Finland och Sverige
Opiskelijan paremman huomisen toteuttaminen : Suomen ylioppilaskuntien liiton (SYL) järjestöllinen strategia 2005 = Så skapar vi en bättre morgondag för studenten : organisationsstrategi för Finlands studentkårens förbund r.f. 2005.
Textmiljöer : en kartläggning av språk och texter i de svenska gymnasierna i Finland
Dom vet vad dom talar om : en intervjustudie om elevers uppfattningar av begreppen makt och samhällsförändring
Studentkårerna går aldrig med på kvoter
Ämnesrealen : handbok för det nya realprovet
Kårerna kollar formuleringarna när ny högskolelag arbetas fram
Skuffis Elevkår rf. : en elevkår med en lång historia
Suomen ylioppilaskuntien liiton poliittinen linjapaperi = Policydokument för Finlands studentkårers förbund
Katalog öfver finska studentafdelningarnas etnografiska samlingar. 1. häftet, Stugor och grupper ; A. Kläder och till drägten hörande prydnader, Wiborgs län
EKY 50 v : lakkautuksesta huolimatta = EKY 50 år : nerläggningen till trots
Stockholms nations studenter i Uppsala 1649-1800 : Vinculum Stockholmense. D. 1, 1649-1700
Veritas & Jocus : organ för Åbo Nation vid Helsingfors universitet
Studentbygnaden i Helsingfors
Lännetär. 6
Framgångsalternativ : mötet i skolan mellan utanförskap och innanförskap
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXIII-XXXIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXIII-XXXIV
Hur få en skarpare SYL i vädret?
En gång hankeit, alltid hankeit : från Kamratförbund till Casa Academica ; Svenska Handelshögskolans Studentkår 100 år
Studenthuset i Helsingfors : en historik öfver dess uppkomst : (utdelad vid invisningsfesten den 26 november 1870)
Välfungerande elevvård?
Vasastudenter framlägger eget kommunalpolitiskt program
Akademiska föreningen i Lund 1830-1953
Vi finns till för kåreniterna : ÅAS:s nya styrelse ivrig att sätta igång
Handbok för förtroendevalda : studentrepresentantens guide till Åbo Akademis förvaltning
Studentavdelningarnas etnografiska museum, 1876-1893
Kårval utan kandidater
Katalog öfver Finska studentafdelningarnas etnografiska samlingar
Stockholms nations studenter i Uppsala 1649-1800 : Vinculum Stockholmense. D. 2, 1701-1750
Stark ström med egna vågor går genom hafvet : Nylands nations historia 1643-1993
Realämnesproven i historia och samhällslära
