http://www.yso.fi/onto/yso/p17222 Åbo musikfestspel
Åbo musikfestspel Åbo musikfestspel
Pieni kulttuurikirja : juhlateos suomalaiselle kulttuurille ja luovuudelle
En enda fest : Finland Festivals
Städers evenemangsmarknadsföring : en analys av segmenteringskriterier och målgrupper för tre kulturevenemang i Åbo
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1926. Fyrtioförsta årgången
Maata Näkyvissä : Nordens största kristna musikfestival
Körforum, pingstnatt, och Bachs Hohe Messe : tolfte finlandssvenska kyrkomusikfesten, Åbo 1-3 juni 1990.
Anteckningar från en rockfestival
Sångbok för blandad kör
Fuck tonight krumba!
