http://www.yso.fi/onto/yso/p17229 dramatik
dramatik dramatik drama pjäser draman
Tidig dramatik : Hjärtats pantomim, S.O.S., Det blåa undret
Samlade skrifter av Olof von Dalin / D. 3, Dramatik / utgiven av Ingemar Carlsson, James Massengale och Gun Carlsson
Dramatik. 2, Konungen ; Bödeln ; Mannen utan själ ; Seger i mörker
Friaren från landet
Maria af Skottland : sorgespel i 5 akter
Både djupt och enkelt med drama
Fyra sorgespel : de skyddsökande : perserna : de sju mot Thebe : den fjättrade Prometheus
Lertuppar och visselpipor
Samlat lugn : dikter och dramatik
Holofernes och Judith : ett drama från reformationstiden
Kan brott sonas?
Den stora rollen : skådespel i fyra akter
Män och kvinnor i dramadialog från två sekler
Tralala-la! : fem pjäser för barn och föräldrar
Pär Lagerkvists dramatik
Fyra pjäser
August Strindbergs Samlade verk : nationalupplaga. 63, Den världshistoriska trilogin ; Dramafragment
Anmärkningar om det franskt-klassiska och det shakspeareska dramats uppkomst och allmänna karakter
Samlade skrifter. Förra avdelningen. Tredje delen, Teaterstycken 1785-1829
Daniel Hjort : sorgespel i fem akter med fyra tablåer
Med sammanfattning på engelska
Att läsa dramatik
Modern dansk dramatik
Tysk dramatik
Romeo och Julia
Modern dramatik : tio analyser
De maktlösa männens berättelser : om Lars Noréns Skuggpojkarna
Samlade verk. 8, Törnrosens bok : duodesupplagan. Band VIII-XI
Dramatik. 3, Midsommardröm i fattighuset ; De vises sten ; Låt människan leva ; Barabbas
Ödemarksdramer. 1, Den Helige Henricus
Gustaf III som dramatisk författare : litteraturhistorisk studie
Kröningen : ett drama
Tecknets tragedi : symbol och allegori i Atterboms sagospel Lycksalighetens ö
Lars Norén, dramatikern
Vasantasena : indiskt drama i 5 akter
Banditen Murietas bravander och död
Attentatet på Dramaten : en studie av Alf Sjöbergs uppsättning av Marika Stiernstedts drama
Shakespeare på svenska före Hagberg
Dialogens förnyare
Dramatiska dikter. Samling 1
Shakespeare, omtvistad och fascinerande
Hur analyserar man ett skådespel? Svaret är i förstone enkelt, vare sig frågan ställs av dramaläsaren eller forskaren: Det beror på skådespelet och ens egna avsikter med att studera det! För att kunna välja infallsvinklar måste man emellertid förfoga över en uppsättning strategier - och här kommer skolans och universitetets undervisning in i bilden. Vid universitetet skall studenterna tillägna sig sådana strategier, och de som fortsätter som svensklärare skall i sin tur föra dessa vidare till sina elever. Men vilka strategier? Med tanke på de många böcker som skrivits om dramatisk teknik och dramaanalys kan man kanske tycka att svaret skulle finnas färdigt. I min egen undervisning inom universitetets grundutbildning i Litteraturvetenskap och Svenska har jag emellertid haft svårt att följa de anvisningar som ges i de handböcker som vanligtvis rekommenderas. Jag har sett olika och delvis ganska komplicerade problem, som jag bara kunnat antyda vid den begränsade dramadiskussion som förekommer i introduktionskurserna och de historiska momenten. De yttersta konsekvenserna av vad jag såg tvingades jag egentligen aldrig att dra. Situationen blev emellertid akut när jag förra läsåret planerade en fördjupningskurs i drama och teater inom ramen för svensklärarutbildningen: Någon måste väl ha varit inne på samma tankar som jag och börjat nysta i problemen? Så långt jag kunde överblicka erbjöd emellertid dramahandböckerna och de dramaanalyser som publicerats med mera vetenskapliga ambitioner samma svårigheter: ett intriktat komplex av problem förknippade med kommunikationen av skådespel som litteratur och speltexter, en härva av problem av tolkningskaraktär. Hur skulle jag göra detta tydligt för de blivande svensklärarna, som i sin tur hade att tackla motsvarande frågor i sin egen undervisning? Och: Var det överhuvudtaget möjligt att finna nya framkomstvägar? Denna skrift, som utarbetats under några sommarmånader inom projektet "Forskning och svenskundervisning" vid Tema Kommunikation vid Linköpings universitet med ekonomiskt stöd från Forskningsrådsnämnden, är resultatet av mina första överväganden kring problemen. Resonemangen gäller dramat som text, dvs. som utgångspunkt för en teateruppsättning. Föreställningsanalysen kräver sina egna metoder. Läsdramatik, hörspel för radio och TV-drama håller jag helt utanför diskussionen. Jag inleder med en kort orientering om den pedagogiska litteraturen i dramatisk teknik och dramaanalys och presenterar därefter en teoretisk bas för mina ställningstaganden. Utifrån denna granskar jag sedan ett dussin dramahandböcker: några välkända svenska framställningar och en del av de utländska arbeten som svenska dramaläsare brukar hänvisas till. Genomgången skall framför allt belysa en tolkningsproblematik. Jag vill emellertid också orientera om böckernas innehåll i stort och rikta uppmärksamheten på en del grepp som kan användas vid dramadiskussion i klassrummet. Avslutningsvis försöker jag se de mera övergripande konsekvenserna av mitt synsätt för undervisningen om dramatexter - eller om man så vill: lägga en ny huvudstrategi för dramaanalys. De frågor jag tar upp kräver utan tvivel en bättre genomlysning än jag här kan ge dem, och jag hoppas så småningom kunna återkomma med en utförligare och mera genomarbetad framställning. Ännu kan jag t.ex. inte presentera en detaljerad analysmodell som svarar mot mina grundläggande ideer. Jag tror emellertid att några av de pedagogiska och vetenskapliga konsekvenserna av mina ställningstaganden redan nu är fullt synliga och att det därför är relativt lätt att behandla ett enskilt drama med de utgångspunkter jag skisserar. Jag hoppas alltså att forskaren och svenskläraren skall kunna mötas på halva vägen - syftet med det projekt där denna skrift ingår.
Bländverket : dramatiskt poem i tre satser
Shakespeares drama Stormen om hertigen Prospero som fördrivs till en ö av sin bror Antonio. Prospero frammanar en storm som gör att broderns skepp förliser och besättningen spolas upp på hans ö. På ön finns även Prosperos dotter Miranda, luftanden Ariel och monstret Caliban.
Det grekiska dramat
Runebergs sorgespel Kungarna på Salamis
Studier öfver Lejonkulans dramer
Dike och Eros. 1.-2. delen : Staden, statsmannen, diktaren. Den vise: människor och makter i forntidens Aten
Tre skådespel : Madame : Vandringsman : Systrarna
Pjäsbanken har öppnats
"Ingen" träder in på scenen : ett portugisiskt drama : Almeida Garrett och hans tid
Skaldestycken. Bd. 5
Faust : sorgespelets andra del
Dramatik. 2, Oidipus förvandlad; Ett slut till en början; Så länge fågeln sjunger...; Experiment X; Det pestsmittade huset (1949)
Dramat om samvetet
Riksföreståndaren : skådespel i fem akter
Världsdramatik. 2, Drama i borgerlighetens värld
Dramatiska arbeten
Finns det tigrar i Kongo? : en pjäs i en akt
Hjalmar Söderbergs Gertrud : studier kring ett kärleksdrama
August Strindbergs samlade verk : nationalupplaga. 5, Mäster Olof : prosaupplagan, mellandramat, versupplagan
Det moderna dramat 1830-1930
Kvinnorna från Trachis
Klassens roliga timme. D. 1, 24 korta och lätta teaterstycken för klass 3-4
Erik Fleming : skådespel i fem akter med twå tablåer
Det antika dramat. I : Aischylos: Den fjättrade Prometeus, Agamemnon - Sofokles: Antigone, Konung Oidipus - Euripides: Backantinnorna, Medea / Aischylos, Sofokles, Euripides
Dramatik och prosatexter
Fröken Julie : ett naturalistiskt sorgespel
Att granska och diskutera : dramatikanalyser
Konstnärliga teatern
Harlekins mask : fyra genrer. Dramatik
Att skriva börjar här : version 2.0
Solens återkomst : skådespel i tre akter
Bara att läsa rätt innantill? : om dramaanalys i teori och praktik
Strindbergs drama Fröken Julie
Det lysande mörkret : Jon Fosses dramatik
Shakspere och hans tid 2 : senare delen
Becketts teater : en antologi
Världsdramatik. 4, På väg mot sekelslutet
Wasteland = Ödemark
Teater på två språk
Mörkret bakom ögonlocken : motiv och människobilder i Walentin Chorells dramatik
Fyra korta stycken
Historiska och litteraturhistoriska studier. 38
August Strindbergs Samlade verk : nationalupplaga. 27, Fadren ; Fröken Julie ; Fordringsägare
Samtidsdramatik. 2
Sättstycken och stickrepliker : drama- och teaterstudier tillägnade Sverker Ek på 50-årsdagen 19 januari 1980
Himlens portar och helvetets lågor
Ny dramatik i tre europeiska länder : en studie i metoder att arbeta med manusutveckling
"Blås upp vind och gunga bölja..." : August Strindbergs sagospel Lycko-Pers resa, Himmelrikets nycklar, Abu Casems tofflor : sago- och sägenmotiv, narrativa grundmönster och mytisk initiationssymbolik
Shakspere och hans tid 1 : förra delen
Världsdramatik. 1, Den klassiska traditionen
Uppfostran, underhållning, uppror : en västerländsk teaterhistoria
En bok om teater : från Aiskylos till Norén
Samlade arbeten. D. 3, [Dikter i dramatisk form; Dikter i blandad vers och prosa]
Samlat Lugn : dikter och dramatik
Profandramat i Frankrike
Frans Michaël Franzéns samlade dikter. Bd. 7.
Det grekiska dramat : litteraturhistoriska studier
Försöket : tredje delen av en trilogi
Samtal och scenmiljö i svenska dramer
Backanterna ; Ifigenia i Aulis
Litteraturens klassiker : i urval och översättning. 12, Tysk dramatik, Goethe
Urpremiären på Ur-Hamlet
Ett försök : första delen av en trilogi
Det moderna dramats teori 1880-1950
Fädernearvet : skådespel i fyra akter
Timon från Aten : ett drama - en uppsättning - ett möte med publiken
Rickard II
Skaldestycken. Bd. 7
Far Ubus läsebok
Strövtåg i Shakespeares värld
Faust : sorgespelets första del
Åtta radiopjäser ; Haman
Känslan till slut
"Om du vill lära känna det osynliga ... " : anteckningar till Strindbergs sena historiedramatik
Samlade skrifter av Olof von Dalin / D. 4, Kommentar till dramatik / av Ingemar Carlsson och James Massengale
Orfeus och Eurydike
Daniel : skådespel i tre akter
Dramatik. [1], Författarens komedi; Historien om de sju som inte kunde hängas; Spelet om den heliga människan; De tolv
De grekiska tragedierna
Ny finlandssvensk dramatik
Drama på scen : dramats former och funktion
Lika för lika
Med ödet ombord : en dramatisk dikt
Simson och Delila
Samtidsdramatik. 1
Svensk dramatik på svenska scener under tre sekler
Ainamo : skådespel med sång och melodramer i 4 akter och 1 tablå
I Tolstojs, Järnefelts och Kristin Olsonis fotspår
Svensk dramatisk litteratur : under åren 1840-1913 : bibliografisk förteckning
Strindbergs mansdrama i tre läsakter : från Fadren Till Damaskus längs Stora landsvägen
Är de här för att stanna nu? : teaterarvets akilleshäl
Teater och drama under Gustaf III : litteraturhistorisk studie
Var Othello neger : och andra Shakespeareproblem
Efter femtio år : skådespel i tre akter med prolog
Lyckoriddaren : skådespel i fem akter
Svenska dramat intill slutet af sjuttonde århundradet
Skrivet i vinden- : texter om litteratur och scenkonst
Kvinnornas sammansvärjning ; Grodorna
Shakespeare : dramatiker, människa och myt
Svensk dramatisk litteratur
"Blås upp vind och gunga bölja..." : supplement : August Strindbergs sagospel Svanevit : ett folkvisedrama
Samlade verk. 4, Amorina : den förrykta frökens lefnadslopp och sällsynta bedrifter
Eumeniderna : (Försoningen)
Lars Norén. Dramatikern
Ur svenska historien : dramatiserade skildringar
Medeltidsdramat i Frankrike
Gunnar Wennerbergs Gluntarne
Mäster Olof ; Gustav Vasa
Försök 2 : andra delen av en trilogi
Shakespeare i teori och praktik
En midsommarnattsdröm /.
Översättaren som skådespelare : essäer
Det indiska dramat : Den lilla lervagnen ; Urvasî och hennes hjälte ; Sakuntalâ
Dramer. Vol. 1, Samhälle
Judas Redivivus - återupplivad : svenskt talspråk i ett versdrama från 1614
Hur madonnan kom till månen
Litteraturens klassiker : i urval och översättning. 2, Grekisk litteratur, Dramatik
Världsdramatik. 3, Det moderna dramat
Bandet ; Dödsdansen ; Leka med elden ; Brott och brott
Berättaren på scenen : monologer, avsidesrepliker och direkt publiktilltal i svensk dramatik under tre sekler
Fyra dramer
Sodoms undergång : drama i fem akter
Jeftas dotter : poem i en akt
Dramatik. 3, Obsessus II ("Insyn") ; Kärlek : två enaktare (Spegeln - Jag vill vara verklig) ; Det grymma spelet ; Den sällsamma järnvägstationen ; Apollon mot Marsyas
Ryska skaldeporträtt : kultur- och litteraturhistoriska bilder från Ryssland
Räddad : interiör i tvänne akter
Med sammanfattning på engelska.
