http://www.yso.fi/onto/yso/p17206 apokalyptik
apokalyptik apokalyptik
Summary.
Människan och tiden = Time and humanity
Slumpens spöke
Avhandling i litteraturvetenskap : Adorno, Deleuze och litteraturens möjligheter
Flickan med gåvorna
Märkliga dagar : roman
Ödemarkens barn
Två städer
Uppenbarelseboken ger hopp och inte katastrofvisioner
Snart : [början till slutet : roman]
När tiden tar slut : motivförskjutningar i frikyrklig apokalyptisk tolkning av det judiska folket och staten Israel
Messianism och millerism : typologiska synpunkter på messianska fenomen
Gudomliga uppenbarelser och demoniska samlag : en studie av det excentriska idéarvet i Cecilia Rodríguez tänkande
Om Vita hästen i Apokalypsens nittonde kapitel
"Jesus kommer, är du redo?" synades ur teologiskt perspektiv på ekumeniskt apokalyptikseminarium : tanken på tidens slut rymmer både fasa och tröst
Religiöst våld och symboliska handlingsmönster : den intensiva Jerusalemupplevelsens följder
Uppvaknandet
När sigillen öppnas : en studie i Leo Mellers apokalyptiska förkunnelse
Kalla kriget inspirerade olycksprofeter
De obeständiga religionerna : om kollektiva självmord och frälsning i Peoples Temple, Ordre du Temple Solaire och Heaven's Gate
Apokalyptik - religiös och profan
Herrens dag är alltid nära
Soundtrack to the Apocalypse : kriget som tema i kristen heavy metal
Uppenbarelseboken
Kärleken och de sista människorna på jorden
När föddes Jesus?
Apocalypsis revelata.... 1 delen : Uppenbarelseboken afslöjad, i hvilken de hemligheter aftäckas, som där äro fötutsagda och hittils legat förborgade
Tre suckar i Rom 8. En studie av ett motiv i Rom 8:18-27
Världen efter
Farsot
Leon vandrar genom ett ödsligt landskap i sökandet efter ett hem till sig och en hundvalp som han tagit hand om. En dag finner han en hög mur där han träffar Anja. De tas tillfånga av diktatorn él-Tyrann. Bakom muren finns två städer och en segregerad värld där fattiga och rika lever helt åtskilda liksom kvinnor och män.
Jesaja 61 och Hansons socialhistoriska teori om apokalyptik i Jes. 56-66
New Age - en utmaning för kyrkan
Inträdesbrev till evigheten
I en framtid har större delen av mänskligheten drabbats av en svampinfektion som stänger av deras hjärnor och väcker en hunger som bara kan stillas av mänskligt kött. Det ser ut som om slutet närmar sig. Men det kanske fortfarande finns ett hopp. Om det finns, är det Melanie som är nyckeln. Melanie är en väldigt speciell flicka. Dr Caldwell kallar henne för "vårt lilla geni"
" Stockholm ligger i ruiner. Döda människor flyter i vattnen, bråte hopas på gatorna, skadade människor syns överallt. I denna katastrofdrabbade stad går Björn Ranelid och hans barnbarn Ryder Jackson. De har ingen möjlighet att ta kontakt med sina anhöriga. De sover i ett bergrum inne i Mariaberget och var eller varannan dag går de till Jakobs kyrka, där mat till de nödställda delas ut. Björns uppgift är att ta hand om barnbarnet, se till att han överlever och hålla honom på gott humör. Därför berättar Björn ljusa minnen från sin egen barndom. Människornas namn och namn på platser i staden är också autentiska. Trots förödelsen finns det ljuspunkter. En kör sjunger i kyrkan och en orkester spelar i operahuset. I slottets östra flygel, som inte har rasat, startas en skola. Människor visar barmhärtighet. Med andra ord: de grundläggande värdena återupprättas. Konsten, musiken och det talade ordet överlever. Människorna lyssnar på varandra. Ansikten, möten, blickar betyder något. Och kärleken förstås. Det handlar om att återerövra det fundamentala när civilisationen har krackelerat. Kärleken och de sista människorna på jorden är något aldrig skådat, en apokalyps med självbiografiska inslag. Björn Ranelid spänner sin inlevelseförmåga till bristningsgränsen och uppfinner ett språk och en värld utan förebilder. " -- (Bonnier)
Apokalyps nu? : En tematisk analys av Paul von Martens roman Döden kom till rätta
Fruktan
När tiden tog slut : en roman
Millenarismens fenomenologi
Vid tidens ände : om stormaktstidens vidunderliga drömvärld och en profet vid dess yttersta rand
I förgården till tusenårsriket : religionsvetenskapliga perspektiv på millenarism
