http://www.yso.fi/onto/yso/p17218 självkännedom
självkännedom självkännedom
Leva i livet
En ny jord : ditt inre syfte
Jaget i förändring : en studie av självkännedomens inverkan på individens yrkesidentitet
Nya våga leva tvärtom
Koden : lär dig använda kraften i ditt födelsedatum
Öka din sociala kompetens : på en timme
När allting faller på plats : en bok om att finna mening
Mindfulness meditation : en lärprocess till självkännedom och helhet
Mänsklig hållbarhet från ett arbetstagarperspektiv
En mors förhoppning
Positiva förändringar i skoltrötthet hos tre studerande från grundskola till andra stadiet
Lär känna dig själv på djupet : möt ditt inre barn
Den smala vägen
Bestäm dig : handbok för snabbare och bättre beslut
Fråga dina vägvisare
Behöver jag din kärlek? : hur du får all kärlek, bekräftelse och uppskattning som du behöver
Det kommer att gå över : en överlevnadsguide & tröstebok för dig som är deprimerad, nedstämd eller bara har tappat kontakten med din livsglädje
Beslutshandboken : 50 modeller för strategiskt tänkande
Vedersakarens död
Befria dig själv - möt din potential
Kartan : finn magi och mening i historien om ditt liv
Du har svaren! : filosofi till vardags
Tag vara på den kärlek du finner : en bok för dig som är singel
Den svarta boken
Kognitiv självuppfattning, upplevda inlärningssvårigheter och skoltrötthet i relation till kön samt till erhållen specialundervisning
Känn rädslan och våga ändå
Marshmallowtestet : att bemästra självkontroll
Upptäck och skydda dig mot energitjuvar : Lär för livet - på två timmar
Kreativitet för livet : lär dig använda dina problem, de är nyckeln till din kreativitet och vägen till dig själv
Självkännedom och självhjälp vid stress och utbrändhet
Tystnaden talar : lyssna till budskapet i ditt inre
Att möta annanheten. 1, I och utanför litteraturen
Du är mer än du anar : om konsten att bli vän med sin själ
Att lära sig förlora : vägar till styrka i svåra situationer
Den kommande nya människan
Ditt inre centrum : om självkänsla, självbild och konturen av ditt själv
Mia Törnbloms samlade tankar om självkänsla
Hela människan : den kreativa ingången
Finna flow : den vardagliga entusiasmens psykologi
Lev livet fullt ut i praktiken : meditationer, övningar och principer för ett frigjort liv
Den trogne smugglaren : Viktor Rydberg och textens spegel
Vem är det som bestämmer i ditt liv? : om medveten närvaro
Han som såg mer : en modern skröna
Coachande ledarskap : för samarbete, effektivitet och hälsa
Tordyvelns resa : en saga
Författaren skriver om vad som finns bakom kroppens signaler och de underliggande mentala, emotionella och energimässiga orsakerna till fysiska symptom och medicinska problem. Med hjälp av en steg för steg-metod ska kroppen ges möjlighet att hitta tillbaka till sin naturliga hälsa
Konsten att leda sig själv : att växa av egen kraft
Upptäck och skydda dig mot energitjuvar : på en timme
Det glömda självet
Det är aldrig för sent att få en lycklig barndom
Hela ditt inre och finn ditt sanna jag
Enneagrammet och de nio livsstrategierna /cElisabeth Wiktorén ; [teckningar: Emmeli Malmqvist]
Av egen kraft : inspiration, balans, kost, träning
Om självkännedom
Den högkänsliga människan och kärleken : låt kärleken bli din vän i en överväldigande värld
Befria tanken : [toltekisk visdom för den moderna människan]
Gör det nu eller ångra dig i graven : en bok för dig som tröttnat på att vänta och vill förverkliga allt redan idag!
De hemliga breven från munken som sålde sin Ferrari
Livspuzzlet, eller vad ska jag göra med resten av mitt liv?
Bestäm dig : vetenskapen om hur du fattar bättre beslut
Mina nio liv utan röd tråd
Tid att vara ensam
Nya Sluta kämpa - börja leva : med Happy Heart-metoden
Självkänsla och samspel : tolv vägar till mjuk tillväxt
En människas väsen : psykoanalys och självupplevelse
Människan och hennes symboler
Bli ditt bästa jag : [skapa framgång i ditt liv]
Lev som du vill och inte som du lärt dig : (förstå och förändra dina livsteman)
En uppdaterad och reviderad utgåva av författarens två böcker Självkänsla nu! och Mera självkänsla! Boken innehåller även helt nyskrivna delar. Med exempel och egna erfarenheter visar författaren hur vi kan träna upp självkänslan, öka motivationen och rensa bort onödiga rädslor som dränerar oss på energi
Vald på en tiondels sekund : eller varför du inte alltid ska lita på din magkänsla
Kroppen ljuger inte : vägen till självkännedom och självläkning
Lev livet fullt ut : en väg till andligt uppvaknande
Iakttagelser i själens landskap
Slut på ursäkterna! : bryt vanemässiga tankemönster
Makt, frihet och nåd : att finna källan till bestående lycka
Ledares uppfattningar om lärandepotential i kompetensutvecklingssatsningar : en deskriptiv fallstudie av 360-graders feedback
Vem är jag? : [boken som ger hjälp till en god självbild och ökad empatisk förmåga]
Självkänsla och anpassning
Att vara sann, att vara tacksam
Hjärnstorm : överlev tonårstiden med forskningens hjälp
Du leder! : personligt ledarskap med Mia Törnblom
Psykologen Daniel Kahneman, som belönats med Ekonomipriset till Alfred Nobels minne för sin banbrytande forskning, anses vara en av vår tids viktigaste tänkare. Hans forskning har haft stort inflytande inom en rad olika områden från ekonomi och psykologi till medicin och politik. Men det är först nu, i Tänka, snabbt och långsamt, som hans idéer blir tillgängliga för en bredare publik. Vill du veta... ...varför det är bättre att ställas inför en domare strax efter lunch än sent på eftermiddagen? ...varför intelligenta kvinnor väljer att att gifta sig med korkade män? ...varför investerare skulle tjäna mer på att ta en dusch än på att byta aktier? Läs succéboken "Tänka, snabbt och långsamt" så får du svaren och mycket, mycket mer. Daniel Kahnemans storverk kommer för evigt att förändra ditt sätt att tänka om hur du tänker. Daniel Kahneman är professor emeritus i psykologi vid Princeton University. Tänka, snabbt och långsamt har getts ut i över trettio länder och har sålt i mer än en miljon exemplar. [Elib]
Enligt författaren är en energitjuv någon som strävar efter makt över andra människor, använder dem som verktyg för att bekräfta sig själv och löser sina inre spänningar genom att lägga över sin skuld och vrede på andra. Råd om hur man ska lära sig se de handlingsmönster som styr energitjuvarna och börja sätta gränser.
70 skäl till självmedkänsla : om att vara varm, vänlig och vilja sig själv väl
Offer - det skamligaste av allt
Yrkesutbildningen måste anpassas till arbetslivet
Tänka, snabbt och långsamt
Gymnastik i vila
Alla möjliga Alfons
Empatins makt : hur man uppnår närhet, självinsikt och varaktig kärlek
Känslans alkemi : hur sinnet kan läka ditt hjärta
Kroppens hemliga språk : en nödvändig vägledning för hälsa och friskvård
Mindfulness för ledare : nio steg till autentiskt ledarskap
Livsfilosofi : ett personligt bidrag om känslor och förnuft
Good enough : bli fri från din perfektionism
Erövra ditt hjärta
Heliga kontrakt : väck din gudomliga potential
Skapa dig en bättre vardag
Känn dig själv!
Yoga : - ett livsval
Brinn du eviga längtan : Pär Lagerkvists livslånga brottning med Gud och livets mening
Äntligen fri? : barnen har flyttat - vem är jag nu?
Vad är psykologi?
Lev livet fullt ut : din väg till andligt uppvaknande
Älska dig själv : en guide för särskilt sensitiva och andra känsliga själar
Dagdrömmar : nyckeln till din slumrande förmåga
Själv - kraften i egentid
Människor emellan
En given väg
Professionell feedback : medvetna mötens magi
Den magiska gnistan : vägen till ett kreativt liv
Forma ditt eget öde : nio steg till ett lyckligare liv
Sluta kämpa - börja leva! : var sann mot dig själv och lev livet fullt ut
Den potentiella människan : en undersökning av teorier om självförverkligande
Slut fred med världen och dig själv!
Att bli sig själv
Mindfulness i praktiken : [en steg-för-steg-guide]
Självkänsla : bortom populärpsykologi och enkla sanningar
Rapport från en fri värld
Mindful garden : med ögon känsliga för grönt
Energitjuvar : i familjen, i relationen och på jobbet
Din personliga coach för själen : finn ditt sanna jag på 28 dagar
Att ta pulsen på sitt kaos : handbok i intuitivt beslutsfattande
Självmedkänsla är att vara till freds med sin egen person samtidigt som man engagerar sig i andra. Forskning visar också att självmedkänsla minskar stress och ökar positiva känslor. Författaren menar att självmedkänsla är nyckeln till att läka själsliga sår.
Författaren, coach i personlig utveckling, presenterar här ett program som syftar till att stärka självkänslan, d.v.s. medvetenheten om den egna personlighetens värde. Det betonas att självkänsla inte ska förväxlas med självförtroende vilket är kopplat till förmågan att prestera.
Handbok för den som vill lära sig att fatta bättre beslut. Författaren förklarar hur vi människor reagerar i alla de valsituationer vi ställs inför och hur vi kan klara oss bättre i det nya valfrihetssamhället. Han menar att vi får en ny frihet och fattar bättre beslut om vi blir medvetna om vad som egentligen styr våra val
Handen på hjärtat
Barn av livet : resan till vuxenlivet och dess ansvar
Förlåtelse : varför är det så svårt att förlåta sig själv och andra?
Självkännedom : om tankens kraft och känslornas makt
Kärlekens energi : om mogna och omogna relationer
Ledtrådar till ett moget ledarskap
Valarnas sång
Enneagram : [de nio personlighetstyperna]
Våga vara dig själv! : en bok om självförtroende
Nöjd : allt är som det ska
Don Miguel Ruiz Jr är toltekisk förvandlingsmästare och son till författaren don Miguel Ruiz. Med principerna i faderns bok Fyra grundstenar till ett bättre liv som utgångspunkt, vill han hjälpa oss att bli medvetna om alla de outtalade överenskommelser som vi skaffat genom åren och som format verkligheten och framtiden
Professionell feedback : medvetna mötens magi : om konsten att förbättra prestation, arbetsklimat, skapa utveckling och nå uppsatta mål
Självkänsla nu! : din personliga coach visar hur
Mannen som kunde tala med sin tonårsdotter : handbok för vanliga pappor
Psykologen Daniel Kahneman, som belönats med Ekonomipriset till Alfred Nobels minne för sin banbrytande forskning, anses vara en av vår tids viktigaste tänkare. Hans forskning har haft stort inflytande inom en rad olika områden från ekonomi och psykologi till medicin och politik. Men det är först nu, i Tänka, snabbt och långsamt, som hans idéer blir tillgängliga för en bredare publik. Vill du veta......varför det är bättre att ställas inför en domare strax efter lunch än sent på eftermiddagen? ...varför intelligenta kvinnor väljer att att gifta sig med korkade män? ...varför investerare skulle tjäna mer på att ta en dusch än på att byta aktier? Läs succéboken "Tänka, snabbt och långsamt" så får du svaren och mycket, mycket mer.
Mod : stå upp för dig själv
Hitta hem till dig själv
Svaren finns inom dig : mina reflextioner kring skådespelarens verktyg och tekniker inför och under en teaterproduktion
"Jag har hittat mig själv och barnen" : barnträdgårdslärares professionella självut[v]eckling genom ett pedagogisk-psykologiskt interventionsprogram
