http://www.yso.fi/onto/yso/p17256 marmorering
marmorering marmorering
Dekorationsmålning : rum, möbler, inredningsdetaljer, prydnadsföremål
Måla om möbler : Färger. Redskap. Förarbete. Nya och gamla tekniker
Måla inomhus på gammalt vis
Marmorering och ådring : förlagor för dekorationsmålning
Dekorativ målning : marmorering, ådring, schablonmålning
Skönt målat : dekorationsmåleriet genom tiderna
Schablonmålning
Målning och träskydd : en praktisk rådbok
Marmorering : på papper, tyg, skinn, trä och keramik
Marmorera och dekorera med papper och färg
