http://www.yso.fi/onto/yso/p17283 samlingsverk
samlingsverk samlingsverk
Några hyll(nings)centimeter : festskrift till Folke Sandgren den 15 februari 1998
Brev till utlandet
Gud i Odessa och Satan i Paris : en jiddischantologi
Hvarjehanda : allehanda för C. C. Böcker 1799-
Samlade arbeten. 8, 1857-1858
Fröding och musiken : några aspekter
En antologi med bilderböcker om hur det är att få ett syskon. Bildberättelser och visor blandas.
Hiphop i Skandinavien
[Poetiska skrifter]
Nya dimensioner för samlingsarbetet
Bara för dig på lågstadiet : 12 berättelser
Samlade arbeten. 9, 1859-1860
Descriptiones plantarum. Utdrag af Hushåls och Konstcabinettet, Stockholm [avskrift av boken, tryckt 1758]. Fornemste regeringar och regenter i Europa. Mynt. Signa eller vapn
[Skrifter rörande striden mellan Cartesianska och Aristoteliska philosophien i Upsala under konung Carl XI:s regering på 1680-talet]. Observationes in catechesin anno 1686, Svetica lingva editam. Discursus astro-poeticus mixtus et comicus seu Relationes et revelationes [politisk-poetisk pamflett av Georg Stjernhjelm, avskr. 1683]. Epitaphium Baron. Galli.... [En mängd rim, i synnerhet gravskrifter från 1600-talet]
[Diverse afhandlingar och uppsatser]
Mera lätt & blandat / i urval av Lotta Bergvist och Annika Lundeberg
[Naturvetenskapliga afhandlingar och uppsatser]
Den maskerade proggarens oändliga jamsession
Syster och bror liten och stor
Samlade arbeten. 4, 1844-1845
Humanismen som salt & styrka : bilder & betraktelser tillägnade Harry Järv
Ett lysande stoftkorn : sju nordiska kvinnoporträtt
Texter i urval
Liten och stark
Assar till tusen : de 1000 första stripparna av serien Assar samlade till ett album
Mumsfilibabba! : en god bok med nästan bara nygjorda bidrag av
Varje löv är ett öga
Samlade arbeten. 3, 1842-1843
Dricker fiskar vatten? : 156 frågor och svar från Forskning & framsteg
Fråga vad du vill!
Joh. Gezelii exemplar af Svenska kyrkeordningen, jemte en samling div. kyrkliga författningar, till en del handskrifna, äfven handskrifna tal och formulärer m.m. på svenska och finska samt anteckningar in margine på latin
De usu partium corporis humani. Annotationer öfwer... herr professor Scarins collegium historicum hållit i Åbo åhr 1738 [lopussa: Paavo Cajander 1786]. En kort inledning till swenska historien sammanskrifven i Åbo åhr 1741 af Jon. Dillborg
Puffens kalender med benägna bidrag. 1870
Samlade arbeten. Register och supplement
Frispel : festskrift till Olle Edström
Europa : populärvetenskapliga föreläsningar hållna under Humanistdagarna den 9-10 oktober 1999
Stora gula boken om Bonden Blom
Barnens lilla djurbok
[Sammelband, innehållande diverse avhandlingar och uppsatser, mest rörande bergsbruk]
Pippi vill inte bli stor och andra serier
Elsa Beskows sagoskatt : tripp trapp trull
Varför hade Hjalmar Strömer så bråttom? : texter i urval
Jaktslottet ; Ormus och Ariman ; Araminta May ..
I sand och i lera
Samlade arbeten. Saima. 1846
Pärtkorgens hemlighet och andra sällsamma berättelser
Gleerups tabellbok : världen i teman och tabeller
Diverse anteckningar från 1700-talet
Svenska julboken
Arbeta och förtvivla icke! : levande ord ur Thomas Carlyles arbeten
[Afhandlingar och uppsatser, de flesta ang. jordbruket och smidekonsten, 1700-talet]
Diarium uti chymien och proberkonsten hållen hos directeuren Schefer, anno 1750. Caroli Linnaei Vulcanus docimasticus. Chemiska och docimastiska försök för åhren 1750 och 1751. Georgii Brandts Chymia
Smarta små upptäcker naturen
En kort berättelse om proberekonsten. [Afhandling om proberkonsten (utan titeln)]. Caroli Linnaei Vulcanus docimasticus, 1744. Kort beskrifning om malm och bergarter, till deras utvärtes anseende och art. Kort och grundelig beskrifning om de svenska maasugnar. En ganska liten berg-lyckta af Urban Hierne
Samlade arbeten. 6, 1847-1849
Dikt för tusan!
Jätteboken om jättar
Brokigheten : minnen, uppsatser, kåserier 1974-80
Uppsatser
Skrivet mot vinden : artiklar ur tidningar och tidskrifter
Beskrivning av en kamp och andra texter ur kvarlåtenskapen (-1915) : samlade skrifter
Med rätten i fokus
Valda skrifter af Jakob Frese med en teckning af hans lefnad och skaldskap
Reflexer : artiklar & essäer
[Afhandlingar och uppsatser rörande arkitektur, landtmäteri och i synnerhet myntväsende]
Eftertankar : essäer och betraktelser
Föreläsningar öfver 1734 års lag, ekonomi- och statsrätt m.m
4 sagor igen med Alfons Åberg
Tankebilder. Del 2, Patriotism - själens evolution
Utkast till predikningar, läkarebok m.m
Samlade arbeten. 11, 1-2, 1862-1868
Janus bästa : 30 bidrag ur tidskriften Janus åren 1978-1984
Catalogus plantarum qvae prope : Aboam tam in excultis, qvam incultis locis huc usqve inventae sunt. In gratiam philo-botanicorum auctior editus. Accessêre praetere usitatiora Svetica atq[ue] finnonica nomina, cum brevi virtutum recensione. Collecta ab Elia Til-Landz doct. & prof. med. publ
Samlade arbeten. 12, 1868-1881
Nya stora skrattboken : [3000 roliga historier]
Samlade arbeten. 7, 1850-1856
Sign o' the times : introduktion till populärmusik som historia
Finländska gestalter. 9, Fin kultur och folklig : Otto Andersson, Ali Krogius, Werner Söderhjelm, Ernst Ehrnrooth, Signe Strömborg, Severin Falkman
Tema med elva variationer
Ny vandring med fru Musica
Samlade arbeten. 2, 1840-1842
Om stora män och små
Samlade arbeten. Saima. 1844
Om känslor och andra farligheter
När stormen klarar sikten : artiklar 1933-45
Calendarium novum oeconomicum ifrån åhr 1645 in til annum 1665 : om Gudh så länge medh werldennes enda fördröijandes warder... [tryckt i Stockholm 1645]
Filosofisk läsebok
Nu är toan i Tierp invigd : och andra nyheter som skakade världen
Inhemska musiksträfvanden : anteckningar rörande musikens i Finland historia jämte smärre uppsatser i musik
Stora boken med spökhistorier
Sibelius samlade verk (JWS)
[Dikter m. m. av olika författare]
Samlade arbeten. 10, 1861-1862
Svar på allt
Hur kunde det ske? : myt och motmyt
Samlade sagor om den underbara familjen Kanin
Våra mest älskade sagor
Om then innerliga gudacktigheten ut ur Gottfried Arnolds Inwärtes christendoms afbildelse. En kort samling af Jacob Böhms skriffteligen författade uthlåtelser. En liten bönebok eller samling af böner, korta suckningar och språk at bruka för barn, ynglingar, och begynnande christna. Thet beskådeliga och värksamma lefvernets åtskillnad : skrifwit till Hildebertum biskopp i Tours. Pro memoria : [en samling andeliga bref i afskrift 1750-54]
Innehåller även en nyskriven text: När Pyret blev rockstjärna.
Vinkelskott och annan journalistik : 1955-1978
Här kommer Rakel
Human ismen : som salt & styrka
Sagor, hyss & äventyr
Fadern, sonen och den heliga motorcykeln : essäer
[Diverse afhandlingar rörande jordbruk, bergsbruk m.m. från 1700-talet]
Samlingar uti strödda ämnen
Samlade arbeten. 5, 1845-1847
Samlade arbeten. 11:2, 1862-1868
Samlade arbeten. 1, 1826-1840
Bullerskaft och andra sagor
Falla och tala är fiktion. Här samsas existentiella poetiska texter med sorglustiga storyn som utspelar sig i dagens Sankt Petersburg eller vid en sällsam släktmiddag i San Francisco. Inte sällan problematiseras makt och kön, men i normkritiken finns en förlösande queer berusning och optimism. Några människor söker sinnesro. Andra tycks falla som stora flingor i ett snöglopp. Falla och tala innehåller tio skönlitterära texter. Boken är en tematiskt variationsrik helhet skiven i olika genrer: poesi, prosalyrik och skröna. Den avslutande texten är ett kammarspel.
Den rosa barnkammarboken
Lilla stora Luddeboken
Hårdrock, hundar och humanister : populärvetenskapliga föreläsningar hållna under Humanistdagarna den 7-8 oktober 1995.
Emigrationen : tvänne uppsatser i en af dagens brännande frågor
Manifest för otidsenliga
Förbiskymtande skuggor : minnen och anteckningar
Uppsatser och kritiker
Then swenska kyrkeordningen
Bara för dig på mellanstadiet : 12 berättelser
Min finaste sagobok : klassiska sagor
Samtal på avstånd : essäer, intervjuer, dikter
Uppsatser i olika ämnen
Anvisningar och hjelpreda vid predikningars författande m.m. (från 1700-talet)
Alla barnens stora jubileumssagobok
Falla och tala
Lilla barnkammarboken : grodor, prinsar och prinsessor
Mera lätt & blandat
