http://www.yso.fi/onto/yso/p17293 budgetering
budgetering budgetering
Utveckling av budgeteringssystem för marknadsavdelningen i Oy Felix Ab.
Lönande demonstration
Införande av mikrodatorbaserad budgetsimulering i Oy Wiik & Höglund Ab, Jakobstad
Den nya affärsredovisningen. Övningar
Ekonomistyrning : principer och praxis
Sammanfattning (s. 7-11). - Yhteenveto (s. 81-85).
Ekonomistyrning : principer och praxis. Övningsbok / Jan Greve & Peter Öhman
Finansiell planering och analys av kassaströmmar vid Felix Abba Oy Ab.
Resultatplanering i Sydvästra Finlands Teledistrikt - anknytning till den statliga planeringen samt konstruktion av ett resultatplaneringssystem
Liket i balansräkningen
Budgetlös styrning som ett alternativ till traditionell budgetering  : En allmän litteraturstudie
Ekonomisystem och ekonomistyrning i Ab Snellmans kött och korv : beskrivning, värdering och förslag till vidareutveckling
Budgetering : något icke nödvändigt ont : en jämförelse mellan årsbudgeten och rullande budgeten
Datorstödd budgetering i Imatran Voima Oy : en utveckling av ett kvantitativt beslutsstödande system för finansiell långsiktsplanering
Styr bättre med bättre budget
Budgetering : ett onödigt ont eller en nödvändighet
Ekonomistyrning i Birka Line Ab : att styra centralt med hjälp av decentraliserat budgetansvar
Budgetuppföljning samt prestationsmätning inom företaget H. Lönnroth Oy
The henhouse : se till att de inte stjäl dina guldägg
Kommunernas budgeterings- och redovisningssystem utvecklas
Samordning, kalkylering och budgetering av större investeringar. Underlag för riktlinjer
Ett system för produktkalkyleringen inom Medipolar Oy:s kemiska fabrik
Resultatbudgetering i LSO : teori och praxis
Traditionell kommunal budgetering kontra kommunal program- och prestationsbudgetering
Kalkyl och budget : grundläggande om kalkylering och budgetering
Sammanfattning (s. 9-11).
Budgetering och budgeteringsprocessen i Alko Oy
Övningar i ekonomistyrning
Ekonomistyrning : beslut och handling
Budgetering med fokus på likviditetsbudgetering för ett handelsföretag
Ekonomisk styrning
Budgeteringsprocessen i åländska församlingar : en fyrfallsstudie
Tavastehus gör välfärdsbokslut
Beyond Budgeting i praktiken : vägledning till dynamisk ekonomi- och verksamhetsstyrning
Ett användarvänligt budgeteringssystem uppgjort med hjälp av IFPS/Personal
Planering och budgetering
Budgetering och budgeteringsprocessen inom ekonomiförvaltningen
Implementation som politik : utredning av budgetens implementation i Helsingfors stads socialverk år 1994
Utvärdering och vidareutveckling av budgetprocessen : betänkande av
Kommunsammanslagningar och dess inbesparningar : case: Vörå-Maxmo kommun
Budgetering, Case: företag X Ab
Från planering av att starta eget företag till införande av budgetering
Om företagets årsomsättning
Budgeten - ett onödigt ont
Normer och reformer : den landskommunala och stadskommunala budgetens och redovisningens historia 1862-1968
Budgeteringens roller, aktörer och effekter : en studie av budgetprocesserna i en offentlig organisation
Ekonomistyrning : finansiering och kalkylering, problembok
Den nya affärsredovisningen
Budgetering som ett planeringsverktyg
Omgivningsosäkerhetens inverkan på företagens budgeteringssystem : en empirisk studie
Om budgetering : principer och tillämpning på industriföretag
Budgetering av marknadsföring i en strategisk process : en fallstudie
Handbok i kostnadsberäkning för kommuner och samkommuner
Att uppnå bättre kassabudgeter och kassahantering med interna metoder : case Silja Line
Affärsplan och ekonomiska kalkyler för ett litet företag i livsmedelsbranschen : Case: Julias hembageri
Företagets budgetsystem
En utvärdering av planeringssystemet i Huhtamäki-koncernen
Budgetsimulering : innebörd, effektivitet och införande
Vad är budgetering?
Datorbaserat styr- och administrativt system för Oy Textilnorion Ab
Perspektiv på ekonomistyrning
Styrning med eller utan budget?
Linjär programmering som hjälpmedel vid räkenskapsmässig budgetering
En analys av redovisningssystemet vid Rettig-Strengberg koncernens Jakobstads fabriker
Den nya ekonomistyrningen : övningsbok med lösningar
Tillämpning av DSS-filosofin på ett datorbaserat rapporteringssystem för kortsiktig likviditetsplanering i en affärsbank
Investeringsprocessens utformning vid olika organisationsstrukturtyper
Ekonomi för chefer
ED BURNS-modellen för inspelning
Analys av en investeringsbanks budgetering och dess framtid
Budgetering och intern redovisning : en introduktion kring dess utformning och roll i styrsystemet
Effektivare budgetering och uppföljning
En budgetmodell för kortsiktig likviditetsplanering inom ett större industriföretag
Ekonomistyrning : Beslut och handling
Budgetering : Fallstudie av två företag inom sjötrafik
Lågkonjunkturens påverkan på ett företags budget och budgeteringsprocess : en fallstudie av Oy Sinebrychoff Ab
Japansk intern redovisning
Den nya affärsredovisningen. Lösningar
Budgetuppföljning : analys av budgetutfall
En företagsanalys av Kovabetoni Oy.
Den nya affärsredovisningen : Övningsbok
Effektivare budgetering med hjälp av ADB : utveckling av ett budgetsimuleringssystem för fasta kostnader i Kemira Oy
Budgetering och intern redovisning
Relationen mellan budgetering, osäkerhet och strategi
Aktivitetsbudgetering : budgetering av Vörå kommuns interna kostnader
Erhållen redovisningsinformation ur ett mottagarperspektiv : Case Wasa Tilit
Hur osäkerhet och konkurrensstrategi påverkar budgetbeteende
Budget och budgetering
Budgetmålens inverkan på prestationer och attityder hos företagets mellanledning
I stället för budget : att bryta sig loss från den årliga prestationsfällan
Byggande av interna rapporter på uppdrag av en bokföringsbyrå
Införande av datorbaserad årsbudgetering i Tunturiyhtiöt
Rullande budgetering : en studie av dess användning som ett alternativt styrmedel
Budget : handbok för småföretag
Företagsbudget - dyrt sätt att göra fel
Budgeteringens förändrade roll i företag i olika faser av livscykeln
Statens budgetstyrning i de nordiska länderna
Economista : ta makten över din ekonomi och få ett roligare liv
Uppbyggnad av en budgetmodell för en pälsdjursfarm med hjälp av Microsoft Excel
Den nya affärsredovisningen : Lösningar
Budgeteringsprocessen och dess aktörer i industriföretag med resultatenhetsorganisation
Marknadsföring av hotell och restauranger
Budgetering och rapportering i ett förvaltningsorgan : en studie i budgeteringens och rapporteringens utmaningar vid Handelshögskolan vid Åbo Akademi
Det svåra samspelet : resultatstyrningens framväxt och problematik : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Införande av ett årsbudgeteringssystem i ett byggnadsföretag
Företagets likviditetsplanering : uppgörande av ett datorbaserat likviditetsbudgeteringssystem för Björneborgs Tändsticksfabriks Ab.
Produktionsstyrning och kostnadsuppföljning i Oy Wärtsilä Ab, Björkboda Bruk
Inflation och budgetering
Prestationsbaserad redovisning och resultatinriktad budgetering : reformering av landskapet Ålands budgetering och redovisning
Resultatstyrning vid Åbo Akademi : en jämförelse mellan Åbo Akademis och undervisningsministeriets budgetfördelningsmodeller
Utformning av utvärderingsstil
Utveckling av den interna rapporteringen : Case Sion
Förnyelsen av kommuner och landsting : slutbetänkande. Bil. 3, Budgetpolitik : en studie av behovsbudgetering i två decentraliserade organisationer
Budgetering och kalkylering
Budgetering i industriföretagets styrsystem
Den statliga budgetprocessen : rationell resursfördelning eller meningslös ritual?
Prognoser över statens inkomster och utgifter : betänkande
Formella styrmedel i medelstora företag : Ekonomistyrning
Attityder till traditionell budgetering : en empirisk undersökning
Likviditetsbudget som hjälpmedel i föreningen Virvik Golf
Analys av produktkalkyleringen i ett finländskt konfektionsföretag
Produktkalkylering i Baltic Yachts - samt ett förslag till datorstött materialstyrnings- och löneredovisningssystem
Ersättande av den traditionella årliga budgeten med alternativa styrmedel
Förstå budget och bokslut
Den politiska budgeten : om nya kommunala budgetprinciper och budgeten som process för dialog
Resultatbudgetering i ett kommunalt affärsverk med hjälp av en DSS-generator
Utveckling av budgeteringssystem - fallstudie Ab Företag Oy
Anvisning av medel ur Europeiska unionens strukturfonder för landskapet Åland
Att arbeta med budget
Industriell kalkylering och redovisning : industriella ekonomisystem
Den nya ekonomistyringen : övningsbok med lösningar
Mariehamn : förnyad budgetering
Tillvägagångssätt vid budgetering : case: Ab Ekorosk Oy
