http://www.yso.fi/onto/yso/p17297 slumområden
slumområden slumområden
Jacob A. Riis : reporter med kamera i New Yorks slum
Östergård : ett försök till social rehabilitering i ett slumområde i samband med dess byggnadstekniska sanering[av] Gunnel Andersson ... [et al.]
Staden och medborgaren
Samtidigt på ett tak i Chinatown : roman
Sánchez och hans barn : en mexikansk familjs självbiografi
Ingens barn
Cecilia : flickan i slummen
Nioåriga Darling bor i en fattig kåkstad i Zimbabwe sedan familjens hem förstörts av president Mugabes "krigsveteraner". Någon skola finns inte längre, så hon hänger med sina kompisar. De rör sig mellan kåkstaden och rikare villaområden där de främst ägnar sig åt att stjäla. Helst vill Darling flytta till sin moster i USA
I sopstaden Moqattam lever man av och på sopor
"Ingen vill bo i ett ghetto" : om invandrarterminologi i Danmark, Finland och Sverige - en jämförande terminologisk analys
Vi behöver nya namn
Delar till salu : spännigsroman
En bättre värld
Korset och stiletten
Kvinnors rätt till vatten och sanitet i slumområden : en analys av det internationella regelverket och dess implementering i Kenya
