http://www.yso.fi/onto/yso/p1722 osäkerhet
osäkerhet osäkerhet
Gray Mountain
Produktutveckling bortom kunskapens gränser : mot en osäkerhetens grammatik
Bedragaren
Osäkerhet råder på energivedsmarknaden
Den första delen i trilogin om Maj. 1938 är Maj 21 år, mot sin vilja gravid och nygift med Tomas som hon knappt känner. Hon kämpar med att förstå vad som förväntas av henne och med att bli en klanderfri maka, mor och värdinna. Men i vägen står det såriga moderskapet, makens alkoholism och ett äktenskap som bara råkade bli
Tonåringar talar ut om rädsla och osäkerhet
Allt och lite till
Trygghet i omställningarna
Scenarioplanering : effektiv hantering av strategisk osäkerhet
Svalorna flyger så högt att ingen längre kan se dem
Babyrace : på smällen
Min för alltid
Egenmäktigt förfarande : en roman om kärlek ; Utan personligt ansvar
Innovation och osäkerhet : realoptioners betydelse för företagets produktivitet
Upplösningens dialektik : bildningsmål och politisk modernitet i Sverige kring sekelskiftet 1900
Liv till varje pris
"Svalorna flyger så högt att ingen längre kan se dem är en roman om kärlekens villkor under den största påfrestning två personer kan utsättas för. Med stor medkänsla och på ett starkt och mångbottnat språk skildras hur Johan och Ann lever i chock och desperation, men också hoppfullhet, när deras snart elvaårige son Andreas ligger i koma. Hur ska de kunna fortsätta med sina liv? Kommer det att vara något mer än 'en semester från döden'? Och – den största frågan – kommer Andreas att återvända till dem?" -- (Leopard)
Forts. på Projekt Rosie. Don Titelman har gift sig med Rosie och de har flyttat till New York där båda forskar. Don har svårt att passa in i sociala sammanhang och försöker desperat upprätthålla sitt strukturerade liv. Så meddelar Rosie att hon är gravid. För Don blir det nästan oöverstigligt att förbereda sig på föräldraskapet.
Skitliv : ungas villkor på en förändrad arbetsmarknad
Prekariatet : den nya farliga klassen
Stå inte för nära kanten
Hallon och Svarta katten
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 2, Miljön som långsiktig restriktion
Osynliga händer
Den jag aldrig var
Iskallt budskap
När kunden är kung : effekter av en transnationell ekonomi
Att älska i nöd och lust
Regnsång
Bli av med din oro med kognitiv beteendeterapi
Den interna kommunikationen under företagsköp och fusioner : en fallstudie från IT-branschen
Relationen mellan budgetering, osäkerhet och strategi
Kaos! : leda företag i turbulenta tider
" Egenmäktigt förfarande är en berättelse om hur mycket vi är beredda att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade, men också om hur svårt det är att inte utnyttja människors svaghet, och hur brutalt resultatet blir. Lena Andersson skildrar här hur det känns att utsättas för den stormande passionen – utan att fullt ut kunna gå upp i den. Det är en detaljstudie i makt och besatthet, rolig och smärtsam om vartannat. Utan personligt ansvar är den fristående fortsättningen på Egenmäktigt förfarande. Med skarp blick och mycket humor tar sig Lena Andersson denna gång an älskarinnans roll i vår kultur och de djupt rotade föreställningar som styr tresamheten. Ester Nilsson är tillbaka. Och hon har inte lärt sig någonting. Fem år efter Hugo Rask träffar Ester skådespelaren Olof Sten. Redan vid det första mötet känner hon igen sin kropps reaktion: hon håller på att bli handlöst förälskad. Olof gör ingen hemlighet av att han är gift med Ebba Silfversköld, men börjar samtidigt träffa Ester. De inleder en relation, som samtidigt inte är en relation enligt Olof. För han är ju gift, och säger sig inte ha några planer på att lämna Ebba. Men vad gör han då hos Ester? " -- (Månpocket)
Ett lyckat projekt med de vanliga problemen : en studie av hotbilder under konstruktionsfasen av ett kraftverk i El Salvador
I centrum av berättelsen står två syskonpar, Alex som hör hemma bland Stockholms kriminella och försöker undvika ännu ett fängelsestraff, hans syster Lina, f.d. narkoman. Så möter Alex den välordnade och lätt neurotiska Ulrika och hennes bror Richard. Under nio dygn dras Ulrika och Alex in i ett sexuellt kraftfält.
Man kan liksom inte ångra sig
En dåre fri : roman
Skattning och angivande av mätosäkerhet vid kemiska analyser
Stor i käften
Reaktorn : roman
På spaning efter folkviljan
Utan personligt ansvar
Nio dagar, nio nätter
Osäkerhetens och strategins inverkan på företagens ekonomistyrning och prestationsförmåga
Allt det där jag sa till dig var sant
Förlåtelse : varför är det så svårt att förlåta sig själv och andra?
Lövträd - resurs eller skräp
Kärlek, vänskap, hat
Manuskriptet från Accra
En kväll frågar de tre björnungarna sin pappa vem av dem han tycker bäst om. Björnpappan förklarar att han och björnmamman har tre älsklingsungar och älskar alla tre lika mycket.
Den svarta svanen : vad mycket osannolika händelser kan leda till
Vi älskar er lika mycket
Styr din plog över de dödas ben
Den färglöse herr Tazaki
Andras vänner
När planerna sviker : en studie av hotbilder i ett kraftverksprojekt
Ur nationalscenens hemliga liv
Att föda ett barn
Människans bärkraft i livets ovisshet
Pengarna är dina
Beslut under risk och osäkerhet
Utsuddade spår
Ur kanslers perspektiv
