http://www.yso.fi/onto/yso/p17213 intertextualitet
intertextualitet intertextualitet
Summary (s. 231-253): Discourse analysis of innovation politics for economic growth: its consequences and social implications.
Topelius och Tavaststjerna
Fotograferingens vackra historia
Gränsen
Att välja sin verklighet : Harry Martinson och Edith Södergran
Fackkommunikativ kompetens, i synnerhet textuell : finsk- och svenskspråkiga ekonomie studerande informerar på svenska om ett företagsförvärv
"Kung Fjalar" och "Wilhelm Meister". 2
Nykytaiteen tulkintaa = tolkning av nutidskonst = interpreting contemporary art
"Kung Fjalar" och "Wilhelm Meister"
Skaparen som betraktare, betraktaren som skapare : om intertextualitet och bildläsning
Tusen år av fantasy : resan till Mordor
Avgrund och paradis : studier i den estetiska idealismens litterära tradition med särskild hänsyn till Edith Södergran
"Mine bøker er musikk" : en stilistisk studie i intermedial tematisering mellan text och musik i Agnar Mykles Lasso rundt fru Luna samt dess svenska översättning
Nervositeten kommer utifrån : om Erik Beckmans tidiga författarskap
Nina och Simone : ett feministiskt drömspel
Århundradets kärlekskrig : [punktroman]
Edith Södergran och hennes danska barnbarn Inger Christensen, Pia Tafdrup och Lone Hørslev
"Galgungen" och "galgmannen" : en berättelse och en drama
"Elle est jaune comme une orange" : intertextuella reflektioner kring romantikens syn på andalusiskan och om att plocka frukter från ett träd / Marie-Sofie Lundström
"I think about folklore in much the same way a carpenter thinks about trees" : sekundära världar och re-situation, om nyttjandet av folklore hos tre skönlitterära författare
Tornet : en historia från ett sjunket land
Förlorad morgon
- Jo. - Nej. Metodologiska läsningar av Solveig von Schoultz novell "Även dina kameler"
Ikonicitet och intertextualitet i filmen A history of violence
Striderna om Kung Fjalar
Skymningslandet
Diktens uppror : om Henry Parland och den ryska futurismen
Diktonius och Edith Södergran
The lunar chronicles, del tre. Cinder och kapten Thorne är på rymmen tillsammans med Scarlet och Wolf. De planerar att störta drottning Levana och hennes armé och hoppas på hjälp från Cress. Hon har varit instängd i en satellit tillsammans med dataskärmar sedan hon var barn och blivit en överlägsen hackare. En modern Rapunzel
En fänrik före Fänriken : (Fabian Collans novell Kekri)
Ett ord med i laget : översättning av Kalevala som en intertextuell kamp
Bouncer. Del 2 : Bödlarnas medlidande
Källor i krig: direkta citat om kriget i Libanon sommaren 2006 i Hufvudstadsbladet och Helsingin Sanomat
Vindskyffet : ett satiriskt poem
Heidenstam och Runeberg
Runeberg i Gösta Berlings saga
Tre systrar och en berättare : för dig som har svårt att läsa
Att jollra på skapelsens språk : om Edith Södergran och Tarjei Vesaas
Krapula : Henry Parland och romanprojektet Sönder
Om enstaviga slutord i Runebergs hexameter : med en sidoblick på Tegnér
En hjälte för vår tid som historiografisk metafiktion : förhållandet till historia i Thomas Wulffs roman
Monogrammorden : ett nytt fall för Hercule Poirot
Tidsklyftan : en modern version av En vintersaga
Böcker som samtalar : intertextualitet, dialog, covers och kärlek
Markus-versionen : en enkel historia kommatecken hundra sidor
Framkallning : skrift, konsumtion och sexualitet i Karin Boyes Astarte och Henry Parlands Sönder
Författaren C.G. har drabbats av skrivkramp och behöver ett jobb. Han får erbjudandet att åka till en all inclusive-resort på Guadeloupe och skriva en roman som lockar människorna att åka dit. På plats börjar C.G. märka att han inte kan styra vad för historia han ska skriva. Så börjar dödsfallen komma.
Tiggaren och haren
Folklore och litteratur i Norden : studier i samspelet mellan folktradition och konstdiktning
"Landet, där all vår önskan blir underbart uppfylld" : ungdom och utopi hos Hagar Olsson och Edith Södergran
Och ett skepp med sju segel och femti kanoner ska försvinna med mig : www.finistere. se : juli 2010 - juni 2013
"Erhållit Europa / vilket härmed erkännes" : modernism i finlandssvensk och östeuropeisk 20-talslyrik
Två ledmotiv i Henry Parlands "Sönder"
Som ett ljus i natten
Glennkill : en fårdeckare
Inferno : [spänningsroman]
Tredje av fyra planerade böcker som utspelar sig i Barcelona. Daniel och Bea bor med sin son ovanför bokhandeln Sempere & söner. En morgon i slutet av 50-talet kommer en gammal man in och vill köpa en värdefull bok. Detta blir upptakten till en berättelse om fångenskap, svek och en hemlighet begravd i mer än två decennier.
Scener från Paradiset
Boken : roman
Att komponera en karaktär
Att skriva sig fri : om Henry Parland och Marcel Proust
Mord är ingen barnlek : [en Flavia de Luce-deckare]
Intertextuella strövtåg i Akademia : måhända som en galaktisk reseskildring anno 1998
De odödliga
Humor i barncitat : en semantisk och pragmatisk studie av Gud som haver barnen kär har du någon ull och Ystävä sä lapsien anna villoja
Den unge stäppvargen : roman
"Elle est jaune comme une orange" : intertextuella reflektioner kring romantikens syn på andalusiskan och om att plocka frukter från ett träd
"We have created a monster and we cannot put it back in its cage" : Slender Man som folklore
På fria villkor : Edith Södergran-studier
"Bo Carpelan (1926–2011) skrev och sammanställde diktsamlingen Mot natten efter att han slutfört manuskriptet till sin sista roman Blad ur höstens arkiv, sommaren 2010. Bo Carpelan debuterade som lyriker 1946 och han har många gånger vittnat om att lyriken var hans modersmål. I denna postumt utgivna samling möter vi många bekanta teman och bilder: höstens tranflockar, växlingarna i naturen, barndomen viktiga människor - många redan döda." -- (Schildts & Söderströms)
Husfrid : en tragikomisk familjeberättelse
Björnen som hoppar från bok till bok : en analys av intertextualitet i serietidningen Bamse
Normerande idéparadox : en studie av tillväxtpolitikens intertextualitet och dess samhälleliga innebörd
Likt ett brustet halleluja : trons och tvivlets tematik i Christine Falkenlands prosa
Skrivna för samma romanpristävling: två romaner som båda försökte förstå det moderna livet, dess förförande glitter och beskare verklighet. Romanerna var Karin Boyes "Astarte" och Henry Parlands "Sönder", och den värld de beskriver är konsumtionssamhällets, ytans och berusningens värld. Caroline Haux diskuterar i sin studie hur kvinnan kallas fram som förgylld statyett och fotografi, hur hon genom att låta sig konsumeras som sexuell symbol lockar mannen till tal och maktspråk. Det är moderna människor i arbete och nöjesliv som möter oss här - en trettiotalsvärld som lämnat spår långt in i vår egen tid.
Kärlek : en betraktelse
Andra boken med den brådmogna elvaåriga Flavia de Luce som bor på ett förfallet gods i England under 1950-talet. En dag kommer en berömd dockteater ledd av tv-celibriteten Rupert Porson till byn. Mitt under en föreställning dör Porson i ett elektriskt haveri. Flavia förstår genast att det inte rör sig om en olyckshändelse
Beröringspunkter mellan Runeberg och Rydberg
Glitterscenen och flickan hon går i dansen med röda gullband
Karl August Tavaststjerna, myterna och moderniteten
Edith Södergrans anknytning till finlandssvensk poesi
Miriam om natten
En säker osäkerhet : Konstruering av den globala uppvärmningen på HS.fi
Sagan förflyttad till nutiden : en komparativ karaktärsanalys av adaptationen av Once upon a time tale: reawakened
Sanning och skvaller
Mona Lisa : den fängslande historien om världens mest berömda målning
Edith Södergran och 30-talet
Den fjärde boken med Robert Langdon, Harvardprofessor i religiös symbolik. Författaren återvänder till det gamla Europas hjärta och de sammanhang där Da Vinci-koden utspelar sig.
Edith Södergran och Ryssland
När döden kom till Pemberley
Underhållande kritik och kritiklös underhållning : en textanalys av sångnumren i revyerna Eftersvett (2004) och Velivanivil (2004)
Himlens fånge
Rosor i silvervas eller grankvistar i plåtburk? : en jämförande analys av text och musik i Ruusuja hopeamaljassa och Jätkän ruusut
Möte inom en tradition : om intertextualiteten i Joel Petterssons  folksagor
Berättelsen utspelar sig under några dagar. Ett tiotal invånare i en liten by har lämnats till sitt öde och smider planer, sviker löften och begår onda handlingar. Och så dansar de
Lyssnarens lyssnande : intertextualitet och repertoar : lyssnarperspektiv i svenska med didaktisk inriktning
Bouncer. Del 1 : Kains öga
Översättning i nationens tjänst : J.L. Runeberg och de centralsydslaviska folksångerna
"Död förlorad, men återfunnen" : Runar Schildts novell "Hemkomsten" i biblisk och historisk belysning
Jag är ett språng i friheten och självet ... : ett kapitel i en Edith Södergran-läserskas memoarer
Snöbarnet
Visionära, expansiva och exatiska Edith Södergran och dansk sensymbolism
Mary Jones historia : nedtecknad av mej själv och alldeles uppriktig : om mitt liv samt om Dolores & John Silver, så som jag fått det berättat för mej av dom själva : roman
Litteratur och litteraturvetenskap
Genesis och Jernet : ett möte mellan Sara Lidmans Jernbaneepos och bibelns berättelser
Edith Södergran och fackelbärarna
Nykytaiteen tulkintaa = Tolkning av nutidskonst = Interpreting contemporary art : [Ateneum 1998] / Maaretta Jaukkuri, Patrik Nyberg, Mika Hannula  ; [julkaisun toimittaja = redigering = editor: Helka Ketonen]
