http://www.yso.fi/onto/yso/p17202 presidentval
presidentval presidentval
Fil. mag. Irma Karvikko 7.12.1972 Åbo
Obalans i vårt statsskick : riksdagen kunde gott välja president
Ambassadör Max Jakobson 2.3.1968 New York
Kenya behöver öppenhet och försoning
Drottningen av kaos : Hillary Clinton och USA:s utrikespolitik
Presidentvalet 2000 och kandidatfrågor : en jämförande analys av aktörsbehandling och tematik i morgon- och kvälls-tv i MTV3 och YLE
Professor Johan Wickström 23.1.1968 Åbo
Propaganda i själens chokladask? : en analys av de finländska damtidningarnas presentation av kandidaterna i presidentvalen 1994 och 2000
Professor Göran von Bonsdorff 14.12.1972
Det blir farligt jämnt
Det amerikanska löftet : Barack Obamas väg till Vita huset
Obamas budska går hem
Till frågan om presidentvalsmetod
Musiker vill få unga mot Bush
Kandidatbloggar i det finska presidentvalet 2006 : strategier och effekter
Tryckerifrihet
Image i presidentvalet 2006 : image i valkampanjerna och väljarnas uppfattning om presidentkandidaterna
Hillary Clinton : ett liv
Val i prövat Frankrike
Finlands Svenska Arbetarförbunds kongress i Lovisa, lördagen den 12.11.1977
Presidentval i post-kommunistiska länder : vad finns det för samband mellan valresultat och grad av demokrati för post-kommunistiska stater från och med Sovjetunionens kollaps fram till idag?
John McCain - amerikansk imperialist i tredje generationen
Försmådda kronprinsen är inte bitter : lättad Sorsa vill inte tippa valutgången
Ralf Törngren - en bortglömd presidentkandidatur
Obama vinner väl?
Ett delat USA - vägval för världens enda supermakt
Vem skall vi välja till republikens president och vad kräves av honom?
Att äta kakan och samtidigt ha den kvar : preferensvalet ger väljaren möjlighet att rösta både med hjärtat och hjärnan
Obamas framgång
Kampanjveteran skjuter upp examen : Kimmo satsar allt på Lillan
Presidentval i Finland: från preferens till acceptans?
Splittrat USA går till val
Hur har presidentkandidaternas tv-reklamkampanjer förändrats över tid? : en studie av tv-reklam i finländska presidentval åren 1994-2012
Aktörsbehandling i pressen : en metodutvecklande studie
Korkade vita män : och andra billiga svepskäl för tillståndet i nationen
Hur påverkade de socioekonomiska skillnaderna röstandet i de ryska regionerna åren 1996-2004? : en studie av 35 ryska regioner
USA vid vägskälet
Valroffande inför wallraffare?
Presidentvalet och finlandssvenskarna
Vem är rädd för Obama?
Var den finlandssvenska pressen partisk? : pressens behandling av presidentkandidaterna inför valet år 2000.
Tasavallan presidentin valitsijamiesten vaalit v. 1956 = Valet av elektorer för utseende av republikens president år 1956  = Presidential elections in 1956.
Presidentinstitutionen och demokrati : en studie av 37 presidentiella och semi-presidentiella länder
Ett presidentval för två partier
Nystart i Liberia
En ny andlig ledare
Betona det politiska budskapet
Kandidattenter i en tid av förändring : en studie över utvecklingen av Rundradions releviserade kandidatintervjuer inför presidentvalen åren 1988, 1994 och 2000
Lillan : Elisabeth Rehns sällsamma liv
Valkampanjöppningar i verklighet och press : en studie av fem kandidaters kampanjöppningar i anslutning till presidentvalet år 2000
Finland går från presidentialism i riktning mot parlamentarism
Endast unga var för Kerry
Brödraskapet
Stagnerade webbpraktiker : en jämförelse av webbkampanjpraktiker i finländska president- och europaparlamentsval
Metoden för presidentval
Fattigdom största hotet mot världsfreden
Det är viljan att tro gott om folk, dumbom!
"Them damned Pictures" : en analys av politiska skämtteckningars innehåll i samband med amerikanska presidentvalet 2004
De urbana skidarnas val
Alla måste välja sida : Honka-Kekkonenkampen traumatisk för Sfp
Presidentkandidaterna och deras tro
Så tecknas en president : -en studie av  hur de finländska presidentvalen år 1994, 2000 och 2006 avspeglas i Folkets Dagblad
Studio näktergalen : kriminalroman
Varken drottning eller diktator
Ralph Nader ställer upp i presidentvalet?
Ojusta presidentdebattörer : Om vilka följder rollspelet i en presidentvalsdebatt kan få
När SVT valde John Kerry till president i USA
Ecuador sällar sig till Latinamerikas vänstervåg
Turné med hets och telefoncirkus
Valdeltagandets utveckling i Finland 1960-2007 : en valkretsvis analys av valdeltagandet i kommunalval, riksdagsval, presidentval, Europaparlamentsval samt EU-folkomröstningen
Svenska folkpartiet efterlyser borgerlig front : alla blickar riktas mot Lillan
När dikten banar väg för verkligheten
Ståhlberg och elektorerna : cykliska majoriteter i samband med presidentvalen 1931 och 1937
Mexikos val : en väg tillbaka?
Trump och vredens Amerika
I cirkelns mitt
Att äta kakan och ha den kvar : i preferensval beaktas din röst från början till slut
Hjallis - Lillans "finansminister"
Utveckling eller förändring?
Ryssland inför presidentvalet
Kampanjen som misslyckades : en fallstudie av presidentkandidat Elisabeth Rehns valkampanj i presidentvalet i Finland år 2000.
Metoder vid presidentval : en utvärdering
Bilder av döda elefanter : den ideologiska splittringen inom Republikanska partiet 1964 i politiska skämtteckningar
Lillan : för dig som har svårt att läsa
Väljare och svikare
Frankrike går till val
Valmetodens inverkan på presidentiell funktionalitet utgående från latinamerikanska presidentval
Elisabeth Rehns hörnstenar: mänskliga rättigheter och humanism
Ambassadör Eero A. Wuori 19.1.1962 Moskva
Nyår och Presidentval
Politiska tv-reklaminslags effekt på väljarnas kandidatbild : en experimentell studie av mottagareffekter av två presidentkandidaters tv-reklamer inför presidentvalet 2006
Målet är en stark president : enigt Sfp utsåg Elisabeth Rehn
Bevakar de finländska tidningarna kvinnliga och manliga kandidater på ett könsstereotypiskt vis? : en innehållsanalys av Helsingin Sanomats och Ilta-Sanomats bevakning av presidentvalet i januari 2006
Politiska fiktioner
Den långa heta sommaren : Lyndon B. Johnsons kamp och seger
Frågetecknen hopar sig i Peru
Från Fagerholm till Halonen
Från tudelning till enhet
Brasilien svänger åt vänster med stöd av marknaden
Sammandrag.
"Tarja vann. Finland fick en flickpresident" : (Yrla, 7 år)
En finlandssvensk landsförrädares avbön
Republikens president år en representant för hela folket : 15.2.1962 i radio och TV
"Kennedy från Kannus och jungfrun från Imatra" : en analys av Helsingin Sanomats och Ilta-Sanomats bild av en manlig och de kvinnliga kandidaterna i presidentvalet år 2000
Bred utvärdering av olika sätt att välja president
Vad hände egentligen i Ukraina?
Presidentvalet intresserade väljarna
Pojo och Ekenäs 9.12.1981
Image-byggande i politisk TV-reklam : en fallstudie av Paavo Väyrynens TV-reklam i presidentvalet 1994
