http://www.yso.fi/onto/yso/p1724 tvivel
tvivel tvivel
Sexuellt utnyttjande och misshandel av barn : rekommendationer om förfaringssätt för personal inom social- och hälsovården
Lucianas långsamma död : [spänningsroman]
Familjen Bradley är på många sätt en alldeles vanlig familj. Zippy är sexton år och kär för första gången, Al är tretton och drömmer om att spela för Liverpool. På vissa sätt är de en aning annorlunda sjuårige Jacob tror på mirakel, det gör också hans pappa som är mormonpastor. Men deras mamma tror inte på någonting längre, inte ens på att kliva ur sängen. Hur ska livet kunna fortsätta nu när Issy är borta?
Små svarta lögner
Draksystrar
Hon är vår egen Kristina
Kristians resa : John Bunyans klassiker återberättad för alla åldrar
Tvivel växer på oväntade ställen : men det gör tron också
Att leva är att dö : ett samtal om tillvarons mening
De försvunna : en psykologisk spänningsroman
Ingen återvändo : en Jack Reacher-thriller
Den osynlige väktaren : första delen i Baztán-trilogin : kriminalroman
Där ärlighet och sanning är : att tro och tänka idag
Frostnätter
Tro och tvivel : systematiska reflektioner över kristen tro
Smärtans hus
Romanen Barabbas fick stort genomslag när den utkom 1950 och sägs vara avgörande för att Pär Lagerkvist året efter tilldelades Nobelpriset i litteratur.  Barabbas handlar om rövaren som döms till döden, men som benådas då Jesus från Nasaret korsfästs i hans ställe. Händelserna på Golgata ger Barabbas ingen ro och han blir en grubblande enstöring.
Andra boken om polisen Erika. Erika är sjukskriven och åker hem till Norrland tillsammans med sin hund Boss. Snart dras hon in i den lokala utredningen av det som först ser ut att vara ett makabert självmord på en gammal avrättningsplats i Östersund. När ytterligare en man tagit sitt liv på en forntida offerplats i Göteborg börjar man se ett samband. Erikas äldre bror blir polisens huvudmisstänkte och hon blir besatt av att hitta sanningen.
Afrodite och döden
Redan då var räven jägare
Allt jag inte minns : roman
Styckerskan från Lilla Burma
Gengångare : en Harry Hole-thriller
Skeptiker och sökare : fyra århundraden av religiöst tvivel och sökande efter en tro i Västerlandet
Mellan sommarens längtan och vinterns köld : en roman om ett brott
Bödelns sång : [en kommissarie McLean-deckare]
Den fattiges visdom : om Franciskus mörka natt
Andra fristående boken med kriminalinspektör Malin Fors. På ett vanskött äldreboende i Linköping hittas den 79-årige Konrad Karlsson död, hängd i larmknappssladden. Mycket tyder på självmord, men alla som Malin Fors och hennes kollegor talar med vittnar om en man full av livsvilja. En utredning inleds där inget tycks stämma
Vad är Gud bra för?
Lord John och svärdets brödraskap
De försvunna : [en psykologisk spänningsroman]
Tänk om alltsammans är en bluff
Ministern - en kärlekshistoria : roman
Skeptikerskolan : handbok i kritiskt tänkande
Nedom vara och böra? : om "Humes lag", förnuftets maktlöshet och wittgensteinska responsioner eller om Jane Austen i filosofin
Första telefonsamtalet från himlen
Steg för steg vid källan
Artonde boken med den f.d. militärpolisen Jack Reacher. Reacher hoppar av Greyhoundbussen i en liten sömnig håla i Georgia, USA. Det hinner inte gå en timme innan han åker i fängelse, misstänkt för mord. Rykten börjar spridas om orsaken till dådet och paniken stegras. Gärningsmännen inser att Reacher är en farlig motståndare.
Enda vägen
Främlingar
Gift med djävulen
En sång för Issy Bradley
Jesus gör religionen begriplig
Vänner och älskare
Värt att satsa ett liv på
"Låt dig inte skrämmas!" : "Jag är rysligt nyfiken och har ett stort behov av att förstå"
Thomas tvivlaren
Gengångare : [en Harry Hole-thriller]
11 gram sanning
Likt ett brustet halleluja : trons och tvivlets tematik i Christine Falkenlands prosa
Ensamhetens konst
Aldrig ensamma
Kan Gud både finnas och inte finnas? : Offentligt samtal om tro och vetande hölls i Vasa
Styckerskan från Lilla Burma : kriminalroman
Ingen återvändo : [en Jack Reacher-thriller]
Den amerikanska flickan : roman
Skuggor ur det förflutna
Hitler, Jesus och farfar
Vindsjälar
Siris föräldrar har flyttat isär. Trots att deras hus bara ligger två kilometer från varandra, känns det ibland som en mil. Siri kan inte låta bli att hoppas att de ska bli ihop igen. En dag smyger hon upp till mammas hus, trots att hon egentligen ska vara hos pappa. När hon kikar in sitter det en främling i mammas fåtölj.
Inte hela världen
Norrlands akvavit
Motdemokratin : politiken i misstrons tid
Mörka platser
Mellan sommarens längtan och vinterns köld
Vänner och älskare : roman
