http://www.yso.fi/onto/yso/p17279 garvning
garvning garvning
Skämt och allvar
Manda Lassus hette egentligen Amanda Lassus.Kopia finns på microfiche i Vasa
Samlingen innehåller uppteckningar av sagor, gåtor, talesätt, och ramsor, samt uppteckningar om folktro, folkmedicin,  lekar, livets högtider, årets fester, byordningar, byggnadsskick, jordbruk, linodling, korgtillverkning och garvning. 3 skisser av gärdsgårdar.
Det luktar fisk : - men det gör inget
Utskrifter från band av språkprov (1958)
Delar av materialet publicerat i Folklivsstudier I.
Kopia finns på microfiche i Vasa
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (frågelista nr 4), festeldar, kalenderdagar, tjuvmjölkning, näcken, mylning och bortbytning.
Fotografier av textilier, byggnadsskick, möbler och redskap (1935)
Hantverk och stadstraditioner (1973)
Handbok för hobbygarvaren
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur  (1943)
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Fotografier av byggnadsskick, möbler, ryor, husgeråd, textilredskap, timmermansverktyg, snickarverktyg, jordbruksredskap, garveriredskap, seldon, åkdon.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Skild mapp med Ragna Ahlbäcks handskrivna anteckningar och utbredningskartor.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten och Åland (1939)
Kulturgeografiska undersökningar från Åland, Nyland, Åboland och Österbotten (1941-1942)
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten (1939)
Intervjuer med personer som representerar olika yrken såsom formän, lärlingar, bryggeriarbetare, drängar, sjömän, timmerman, handlande, garvare, glasmästare, snickare, möbelpolerare, skohandlare,  kyrkvaktmästare, bagarlärling, vävstolsreparatörer, cementarbetare, tegelbruksarbetare, hamnarbetare, brandvakt, bokförerska, lärare, urmakare, nattvaktsättare och en telefonist..   I samlingen ingår även H. Ekholms bok  "Ekenäs öl 1858-1958", Ekenäs 1958, och fotografier från Raseborgsfestspel och Snappertunadagen.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åboland, Åland och Österbotten (1939)
Traditionsuppteckningar från Närpes (1921)
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland (1939)
Utskrifter från band av språkprov. Fiske, båtbygge, textilarbeten, byggnadsskick, tjärbränning, skinnberedning, jordbruk, skogsbruk, kvinnosysslor, seglation, årets fester, livets högtider, boskap brännvinsbränning. Fotografier av fiske, byggnadsskick, feststänger, seldon, jordbruksredskap, hantverk, hushållning, allmogekappsegling.
Samlingen innehåller uppgifter om bysmide, brännvinsbränning, ostberedning, smörkärna, mjölkhushållning, pärtkorgar, tillverkning av skinnskor, spinnrock samt pressning av ylletyg.
Skinn : garvning och beredning med traditionella metoder
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1938)
Minnen från Rantakaris garveri
Skinnfärging och dekorering : kursrapport
"Traditionsuppteckningar från Oravais" (1938)
Samlingen innehåller alfabetiska ordlistor enligt ort. Orden är skrivna med grov ljudbeteckning. Ca 120 ord. I samlingen ingår även ett följebrev och teckningar av ett räckbord och en väderkvarn.
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om  bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Fiskskinn : garvning och sömnad med traditionella metoder
Samlingen innehåller uppteckningar  om skinnberedning i Snappertuna.
