http://www.yso.fi/onto/yso/p17234 europabolag
europabolag europabolag europeiska aktiebolag Europa-bolag
Rättspolitisk granskning av europabolag
Beskattningen vid omstruktureringar enligt fusionsdirektivet : delbetänkande
Avvikelser från sälj-köppariteten och förutsebarhet av aktieavkastning på den europeiska marknaden
Sammanfattning (s. 11-19).
Arbetstagarinflytande i europabolag : betänkande
Dual residence i företagsbeskattningen : en analys av skatterättslig dubbel hemvist i ljuset av OECD:s modellskatteavtal beträffande inkomst och förmögenhet
Sammanfattning (s. 13-20).
Europabolag, arbetsrätt och kollektivavtal
Kapitalstrukturens effekt på europeiska aktiebolags volatilitet under kristid
Sammanfattning (s. 9-10).
Gränsöverskridande fusioner
