http://www.yso.fi/onto/yso/p1729 politisk integration
politisk integration politisk integration
Europas eviga dragkamp : tankar om Europa och Europeiska unionen
Igenom brytningstid : fakta och drömbilder från framtidens Finland
Europa - en svårfångad historia
En kronologi över europeiska integrationen
Den europeiska paradoxen : om integration och desintegration i Europa
Perestrojkan och den europeiska integrationen, II
Att välja väg : Finlands roll i Europa
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998
Europeiska unionen : politik och styrning
Finland och ett medlemskap i den europeiska gemenskapen. [2], Bakgrundsutredning : bilaga till statsrådets redogörelse till riksdagen om konsekvenserna av ett EG-medlemskap för Finland 9.1.1992
EU och USA
Europeisk gemenskap och politisk union
Medierna enligt Wuori: Åtta sekunder tid att göra fiktionen gällande
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 18, Autonomi, suveränitet och ekonomisk politik : EMU-medlemskapets inverkan på svenskt politiskt beslutsfattande
Svensk neutralitet, Europa och EG
Finland och ett medlemskap i den europeiska gemenskapen. [1], Statsrådets redogörelse till riksdagen om konsekvenserna av ett EG-medlemskap för Finland 9.1.1992
Vad händer i Europa I : videomeddelande 75 B / huhtikuu 1990
Den andra muren
Ett enat Europa är främmande för Finlands politiska tradition
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
Suveränitet och demokrati. Bilagedel med expertuppsatser
En kronologi över den europeiska integrationen
Politisk integration och gränsöverskridande regionbildning i Europa
Berlinskt post festum
EU:s grundfördrag. Del 1, Maastrichtfördraget och Romfördraget : konsoliderade fördragstexter 1994.
Att försona polacker och tyskar : en uppgift för det utvidgade EU
EU och Sverige : ett sammanlänkat statsskick
Europeiska unionen : underskott på vadå?
Medlemmar och medborgare : föreningsdeltagande och politiskt engagemang i det etnifierade samhället
Den nordiska nationalstaten och regionerna : ett nytt forskningsområde i europaintegrationens spår
Åsikter och insikter : ett urval ledare och kolumner publicerade i Hufvudstadsbladet
Europas framtid
Allt ljus på storstadspolitikens lokala utvecklingsavtal? : förslag till nationellt utvärderingsprogram : delbetänkade
Finlands väg 1899-1999 : från kampen mot tsarväldet till EU-medlemskap
Demokrati eller kapitalism? : Europa i kris
Europa, från gemenskap till union
Mångfaldens organisering : om integration, organisationer och interetniska relationer i Sverige
Partier, intressen och europeisk integration
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 16, Det folkliga stödet för EMU
Riksdagen - ett politiskt hembygdsmuseum i Europa?
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
Europa förändras - förändras geografin? : 11. nordiska symposiet för kritisk samhällsgeografi = Europe is changing - does geography change?
Finlands gömda roll i Europa
Finland och förhandlingarna om Nordek 1968-1970 : en fallstudie i det nordiska samarbetets begränsningar och Finlands ställning i Norden
Finland och Sverige i EU
EG : en föråldrad konstruktion
Finlands medlemskap i Europeiska unionen : sammandrag av EU-medlemskapets innehåll
Sammanfattning (s. 7-11).
EG eller ej : fakta och fiktion om EG
Förändring, europeisering och de grönä partierna i Finland och Sverige : en undersökning i den europeiska integrationens politiska påverkan
Storbritannien och den västeuropeiska ekonomisk-politiska och försvarspolitiska integrationen på 1950-talet
Om att välja väg i Europa
Mångfald och enhet i Europa
En kronologi över den Europeiska integrationen på 2000-talet
Finlands plats i världen? : EU:s utrikes- och säkerhetspolitik
Integrationens skiftande mönster : handbok i EU-studier
Finland i omvandlingens Europa
Integration som problemlösning : en introduktion till teorier om europeisk integration
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 17, Svenskt EMU-medlemskap som proaktiv strategi och integrationsdilemma
Finland mellan Ryssland och EU
Europa, quo vadis? : integration och splittring i tid och rum
Europas bästa land? : Finlands roll i förändring i Europeiska unionen
Blind tid : prognos för en supermakt, del 1.
Afrika : en kontinents ekonomiska och sociala historia
Blind tid : prognos för en supermakt, del 2.
Vår gemensamma värld : ekonomiska regioner och miljökunskap
Borgmästare sätter sprätt på lokalförvaltningen
Europeiska unionen : grunderna
Mångfaldens Europa : tio essäer
Folkens Europa eller varför är det så svårt att älska EU?
Fostran till demokrati : tre sociologiska delstudier av bosniska ungdomars politiska socialisering
Inbjuden med armbågen - Turkiet och EU
Folkhemmet mot Europa : ett historiskt perspektiv på 90-talet
Hej Europa! : en ungdomsguide till Europa och Europeiska unionen
Bevara Sverige svenskt : ett reportage om Sverigedemokraterna
Erfarenheter från ett år med Interreg
Vad innebär Maastrichtfördraget? : ett sammandrag av Maastrichtfördraget från utrikesministeriets handelspolitiska avdelning
Tysklands förening : nationen och dess symbolik
Docent Esko Antola: En tredje väg för Finland till Europa
Den nationella myten håller inte längre
Europeiska unionens nya stater : [liten bok om EU:s nya medlemmar]
EG-integration och suveränitet
Ett svenskt dilemma : socialdemokraterna, centern och EG-frågan 1957-1994
Fjärde riket?
Vart går EU-Eurooppa?
Eurafrika : EU:s koloniala rötter
