http://www.yso.fi/onto/yso/p1725 förtroende
förtroende förtroende tillit
Mänsklig kvalitetsutveckling
Kvalitet bygger på förtroende : [intervju med professor Bo Edvardsson]
Mötet mellan missbrukare och vårdare
Att förklara politiskt förtroende : betydelsen av socialt kapital och rättvisa procedurer
Öka din sociala kompetens : på en timme
Europa i förtroendekris? : en studie om hur det politiska förtroendet har förändrats inom EU-området 2004-2013
Förtroendet mellan dokumentärfilmaren och dokumentärpersonen
Etik i arbetsliv och affärer
Allt är väl
Kommunicera med tillit : en inspirationsbok för föräldrar och lärare
Thunder dog : [den sanna berättelsen om en blind man, hans ledarhund och deras gemensamma överlevnad mot alla odds den 11 september 2001]
Regnbågsfisken och den stora valen
Intern kommunikation och socialt kapital vid en universitetsfakultet : en informationsvetenskaplig studie
Våga vara operfekt
Trygghet är en förutsättning för kreativitet : arbetshygieniker lyfter fram vikten av förtroende
Förtroende - en grundsten i allt samarbete
Tillit är en inre kraft i samtalet : om barnmorskans synvinkel vid förlossningsrädsla
Reklamens makt över medierna
Skapande av affärsrelationer : betydelsen av förtroende - en undersökning av Dermoshop och Stockholms Analytiska Laboratorium
Tilliten bärs på tusen axlar
Trolöshet mot huvudman : straffansvar vid förtroendebrott, särskilt i aktiebolag
Kommunikationsdimensionen i socialt kapital : en studie av informationsdelning, förtroende och social identitet vid en universitetsfakultet
Förtroendeprincipen som skydd mot retroaktiv beskattning
Tilliten och dess kontrast : det ömsesidiga beroendet - en luft vi andas
Ömsesidigt förtroende : en beskrivande studie av relationen mellan hälsovårdare och klient under 1970-talet och 2000-talet
Illikviditetsdrivna volatilitetens inverkan på marginalkrav
Europeiska unionens förtroendeunderskott - en utmatning för den finländska demokratin
Grön död
Vad är Gud bra för?
Flickan med glasfågeln
Att skapa och upprätthålla förtroendeförhållanden i vardagen
Det politiska förtroendet i Finland : en studie av förklaringar till förändringar i det politiska förtroendet för riksdagen åren 1995-2014
Finlands och demokratins utmaningar
Det här är privat!
Beskattning av gränsöverskridande räntebetalning inom EU : en analys av spardirektivvets struktur och tillämpning
Vem i hela världen kan man lita på? : förtroende i teori och praktik
Att tänka socialpsykologiskt
Blomsterspråket
Om den unga forskarens förväntningar på den äldre kollegan
Socialt förtroende och politisk orientering
Att utstå, motstå och förstå : ondskans utmaning i människans liv i belysning av Gustaf Aulén, John Hick och John Swinton
Våld i parrelationer : en begreppslig undersökning av ett moraliskt och samhälleligt problem
Förtroende : en mekanism för reduktion av social komplexitet
Tänd dina stjärnögon : vad barn har lärt mig
Ökat förtroende för politiker i kommunerna
Förtroende och datorbruk
Förtroende och andra former av symboliskt kapital i fadderskapsstrategier
Lärares, elevers och icke undervisande personals förtroende för skolledare : en rapport från SLAV-projektet
Förtroende och ansvar
Från fruktad skattefogde till omtyckt servicemyndighet
Tillit, viljan att vara risktagande i relationen : modell för ett resursförstärkt medarbetarskap som stöder tillit
Uppdrag med förhinder : bemötande av familjer med migrationsbakgrund inom den sociala barnavården
Trovärdighet och förtroende i ekonomiska relationer
Tillit i den lärande relationen : en kvalitativ studie om hur tillit skapas och blir synlig i den lärande relationen
Interprofessionell samverkan : hur skapas ny kunskap och de nya samarbetsmodeller
Att leverera ett kraftverk : förtroende, kontrakt och engagemang i internationell projektindustri
Kommunens förtroendemän
Demokrati utan partier?
"Låt dig inte skrämmas!" : "Jag är rysligt nyfiken och har ett stort behov av att förstå"
Kommuninvånarnas förtroende för det kommunala beslutsfattandet
Dubbla uppdrag ger dubbla lojaliteter
Näringslivet och förtroendet : betänkande
Misstro, tillit, korruption : och det offentligas civilisering
Kärleksrelationen : en bok om parförhållanden
Djurfabriken
Om visshet i affärer
Tillit, värdighet och integritet som en del av vårdrelationen
Sociala fällor och tillitens problem
Våld i parförhållandet : en intervjustudie om vårdrelationens viktigaste element i vården av den misshandlade kvinnan, ur vårdarens synvinkel
Korruptionsdiskursen i landet utan korruption
Skolledarförtroende i ett lärarperspektiv : en rapport från SLAV-projektet
Avhoppare och utslagna : personomsättning i finländska kommunfullmäktige
Den svala svenska tilliten : förutsättningar och utmaningar
Omsorg i en förskola på vetenskaplig grund
Tillit mellan människor är en viktig resurs som kan bidra till att skapa lösningar på bland annat samhällsproblem. Är tilliten lätt att rasera eller är den i grund och botten stabil? Påverkas människors tillit av faktorer i omgivningen där de verkar och bor? I Den svala svenska tilliten analyseras resultaten från internationella studier men framför allt från en stor befolkningsundersökning i 33 svenska kommuner. Tilliten i Sverige är hög i ett internationellt, jämförande perspektiv men det finns betydande skillnader inom landet. Detta gäller speciellt den form av tillit som författarna kallar lokalsamhälletillit. Analyserna visar också att såväl ojämlikhet som invandrarrelaterad mångfald är kopplade till lägre lokalsamhälletillit. Sega sociala strukturer har historiskt skapat en bred men sval tillit i Sverige. Författarna frågar sig om den kan utmanas och försvagas av förändringsprocesser som märks främst på lokal nivå och om dessa förändringar nödvändigtvis är av ondo.
Socialt kapital bland äldre personer i Västra Finland
Lita på din tonåring! : om trots och tillit
Sammanfattning (s. 13-41).
Ska näringslivet skämmas? : brev till företagare och anställda direktörer
Förtroende i affärer
Om återkallande av kommunalt förtroendeuppdrag
Tillitsramar - ett perspektiv på riter och tillit : en religionsfilosofisk undersökning
Långa listor med fordringar och skulder : om förtroendeförhållanden i Ilmola och Nordmaling i början av 1800-talet
Värdet av förtroende
Förtroendemetoder i skoluppfostran
Näringslivet och förtroendet : betänkande. Bilagedel
Politikens meningslöshet : om misstro, cynism och utanförskap
Hur kan vi förstå de person-organisatoriska relationerna från ett organisatoriskt perspektiv : en fallstudie mellan alkoholimportör och vinproducent
Social delaktighet
Handledningstillfredsställelse och effektivitet bland doktorander : en explorativ studie av predicerande faktorer
Förväntningsgapet mellan revisorer och allmänheten : en studie av förväntningsgapet med utgångspunkt i tillsynsorganens verksamhet
Rollen av förtroende och engagemang i långvariga relationer
Lita på din tonåring : om trots och tillit
Kommer tid kommer tillit? : unga vuxnas och medelålders erfarenheter
Tillitens ansikten
Förlåtelse : varför är det så svårt att förlåta sig själv och andra?
Plats - identitet - lärande : närområdesstudier i skolan
Personalens bemötande av patienten : patientens upplevelse av trygghet inför operationen
Den färglöse herr Tazaki
Tillit och förtroende : ständiga utmaningar för professioner
Tillit som bot : placebo i tid och rum
