http://www.yso.fi/onto/yso/p17252 socialväsen
socialväsen socialväsen socialväsendet
Annus medicus Fenniae 2007 : nordiskt hälsodirektörsmöte, Sigtuna, Sverige 22.-23. augusti 2007
Social- och hälsovårdens guide för användare av myndighetsradionätet
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2007 / Basservicen i Västra Finlands län 2007 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Sammanfattning.
Beredskapsanvisning för socialväsendet
Samarbete kring flyktingmottagning i Sydösterbotten : en utredning om erfarenheterna av och förutsättningarna för samarbete kring flyktingmottagning i Kaskö, Korsnäs, Kristinestad och Närpes
Styrningen i Stockholms stad : en studie av socialtjänsten innan stadsdelsnämndsreformen
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : en summerande granskning av studier inom social- och hälsovården
Socialvårdens mål, produktivitet och effektivitet utvecklas i Åbo : socialarbetets resultat går att mäta
Utredningsman Hiltunens förslag bygger på kalkylerade statsandelar
Annus socialis Fenniae 2008 : nordiskt socialdirektörsmöte Sigtuna, Sverige 1.-2. oktober 2008
Social- och hälsovården : mera samarbete ger bättre resultat
De förtroendevalda inom socialväsendet : brist på tid, makt och kunskap
Annus socialis Fenniae : nordiskt socialdirektörsmöte : Köpenhamn, 25.-26. september 2003
Klientens ställning och rättigheter inom socialvården
Annus socialis Fenniae 2004 : Nordiskt socialdirektörsmöte, Rånäs, 7.-8. oktober 2004
Sammandrag : Utvecklingsbehoven av basservicen inom social- och hälsovården.
Utvecklingscentrum i Tavastehus : bolag utvecklar socialvården
Från inbesparingar mot en ny regionalpolitik
Dokumentation och socialtjänstregister : slutbetänkande
Behandling av personuppgifter inom socialtjänsten : betänkande
Praktisk internationalism : hemhjälpare från annat land
Sammanfattning (s. 11-17).
Annus socialis et medicus fenniae 2006 : nordiskt social- och hälsodirektörsmöte, Grønland, 22.-24. augusti 2006
En stor statsbidragsreform är nu möjlig : utredningsman Hiltunen har sagt sitt
Handbok om arbetsverksamhet i rehabiliteringssyfte
Nya utmaningar inom socialväsendet : en undersökning av möjligheterna att inom socialväsendet med hjälp av handledning och konsultation förebygga mentala störningar och stöda arbetstagarnas yrkesmässiga utveckling
Socialverkets strategiprogram : styrka genom samtal
Kraft genom samverkan : en arbetsmodell för inledande samarbete
Handlingsstrategier och maktsamspel i möten mellan handläggare och invandrarklienter : studier av ett försäkringskassekontor
Annus socialis et medicus Fenniae 2006 : nordiskt social- och hälsödirektörsmöte, Grønland, 22.-24. augusti 2006
Annus medicus Fenniae 2003 : nordiskt hälsodirektörsmöte Oslo, 28.-29. augusti 2003
Ändra allt! : en uppmaning till socialarbetare
Frustrerade socialarbetare: utkomststödet tar för mycket tid
Annus socialis Fenniae 2010 : nordiskt socialdirektörsmöte, Ylläs, Finland 23-24 september 2010
ADB-projekt för socialförvaltningen i Norden
Handbok för beredskapsplanering inom socialväsendet
Implementation som politik : utredning av budgetens implementation i Helsingfors stads socialverk år 1994
Forskningsinformation för socialtjänsten : professionell utveckling inom socialtjänsten med hjälp av forskningsinformation - en symposierapport
Planeraren ut bland människorna!
De mjuka sektorerna i Esbo : från ett myller av barn till åldringsboom
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1999 = Åbo stads kommunalkalender 1999
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2005 / Basservicen i Västra Finlands län 2005 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Åldringsvårdprojekt håller tidtabellen i Kotka : Nytänkande inom åldringsvården
Social- och hälsovårdsberättelse 2000.
Annus medicus Fenniae 2005 : Nordiskt hälsodirektörsmöte, Mariehamn, 22-23. september 2005
Brådskande socialtjänster : organisering av socialjour
På marginalen : en intervjubok från Socialtjänstutredningen
Kommunens socialvårdande verksamhet
Socialstatistik : äntligen tillgängliga uppgifter
Rummet, mötet och ritualerna : en studie av socialbyrån, klientarbetet och klientskapet
Kostnadsvariationer i kommunal service-produktion : kommunal uppfostrings- och familjerådgivning, kommunala A-kliniker, kommunala barnhem
Finansieringen av kommunernas socialtjänst : provberäkningar av Nyckelmodellen
Vasa : försök med utlokalisering inom socialvården
Annus medicus Fenniae 2005 : Nordiskt hälsodirektörsmöte, Tórshavn, 22.-23. augusti 2005
Annus Socialis fenniae 2008 : Nordiskt socialdirektsmöte Sigtuna, Sverige 1.-2.oktober 2008
Sammandrag (s. 3).
Sammandrag (1 s.).
Mellan makt och hjälp : förhållandet mellan klient och hjälpare i ett samhällsvetenskapligt perspektiv
Välfärdsskapandets dilemma : om människan och hennes behov i kommunal socialvårdspraktik
Debatt om social- och hälsovårdens innehåll : ett sätt är att utreda organisationskulturen
Administrationen av barndagvården bör hållas kvar vid socialförvaltningen
Annus socialis et medicus Fenniae 2005 : nordiskt social- och hälsödirektörsmöte, Mariehamn, 22.-23. september 2005
Arbetskraftskostnadsundersökning
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Social- och hälsovårdsberättelse 1998.
Sammadnrag (s. 39-49).
Ur kommunalekonomisk synvinkel : socialväsendet kan vara framgångskrikt
Brytning ger möjligheter : en utredning om nuläget inom det sociala arbetet
Organisationens mänskliga insida : om det sociala arbetets utvecklingsmöjligheter
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Annus medicus Fenniae 2008 : Nordiskt medicinaldirektörsmöte, Mariehamn, Finland 21.-22. augusti 2008
Rekrytering av svenskspråkig personal till social- och hälsovårdssektorn : en studie rörande rekryteringen i Esbo stad
Den kommunala socialomsorgen och dess mottagare : rättsutvecklingen
Försök på gång : viktigt med socialjour i kommunerna
För samhällets bästa : socialtjänstens medverkan i samhällsplaneringen
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2008 / Basservicen i Västra Finlands län 2008 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Behandlarens kreativa rum : om handledning
Annus socialis Fenniae 2009 : nordiskt socialdirektörsmöte, Torshavn, Färöarna 24-25 september 2009
Samma på svenska? : en utredning av socialt arbete och social service i svensk- och tvåspråkiga kommuner i Finland
Socialväsendets, kommunernas och statens ekonomi
Nätverksboken : om mötets möjligheter
Sammanfattning (s. 45-47).
Annus medicus Fenniae 2004 : nordiskt hälsodirektörsmöte Reykjavik, 26.-27. augusti 2004
Annus medicus Fenniae 2002 : nordiskt hälsodirektörsmöte Helsingfors, 28.-29. augusti 2002.
Sammandrag.
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Bostadsbidragen : datorprogrammet Aatu hjälper
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 2001 = Åbo stads kommunalkalender 2001
Konsekvensstudien : erfarenheter och ekonomiska konsekvenser av strukturförändringar inom äldreomsorg, psykiatri och omsorger om psykiskt utvecklingsstörda
Handläggning och dokumentation inom socialtjänsten
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2006 / Basservicen i Västra Finlands län 2006 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Handbok i säkerhetsplanering för verksamhetsenheter inom social- och hälsovården
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduction : kommunal uppfostrings- och familjerådgivning : kommunala A-kliniker : kommunala barnhem
Social och kommunal förvaltning
