http://www.yso.fi/onto/yso/p17216 förvaltningsärenden
förvaltningsärenden förvaltningsärenden
Svensk underrättelsetjänst 1939-1945
JO om förvaltningsförfarandet : 1996 och 1997 ; JO om förvaltningsförfarandet : avdelning "Röd" 1997 = The Parliamentary Ombudsman on administrative procedure : division "Red" 1997
Svensk politik
JO-ämbetet : en offentligrättslig studie
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 6, Handlingar som hänför sig till övriga kommunala funktioner
Utrikesförvaltningens utmaningar i början av 2000-talet : utrikesminister Erkki Tuomiojas redogörelse för riksdagens utrikesutskott om utrikesförvaltningens uppgifter och resurser 12.6.2001 ; [översättning: Ulf-Erik Slotte]
Inrikesministeriets lagstiftningsplan 2014-2018
Datasekretessen i kommunen. Del 1, Datasekretessen en lagstadgad skyldighet, ansvar och förpliktelser vid registerföring
Hur dras gränsen mellan tvistemål och förvaltningstvistemål vid avtalstvister?
UDs presstjänst : betänkande
Rättsprövning & rätten till domstolsprövning
Effektivare omprövning av förvaltningsbeslut
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 5, Socialvårdens och förmyndarväsendets handlingar
Biståndets organisation : betänkande
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808 = Handlingar rörande förvaltningen i Finland år 1808.. 2, 1.
Överföring av handlingar till arkivverket
JO-uttalanden om socialtjänsten : urval 1968-1989
Värnepliktsfrågan i Finland : handlingar tillkomna i ryska riksrådet vid den därstädes våren 1901 försiggångna behandlingen af den finska värnepliktsfrågan
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808 = Handlingar rörande förvaltningen i Finland år 1808.. 2 osa, 2.
Överklagande av statsrådets och ministeriernas beslut i rättpraxis 1951-1970
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. 3. samlingen
Fortsatt översyn av förvaltningsprocessen : en ny princip för prövning i förvaltningsdomstol m.m
Utveckling av modul för hantering av kvalitetsdokument i innehållshanteringssystemet DotNetNuke
Inrikesministeriets lagstiftningsplan 2014-2018 : maj 2014.
Offentligrättsligt vite. 2
Kommunala handlingars förvaringstider : föreskrifter och rekommendationer. 12-13, Undervisningsväsendet  ; Bildningsväsendet (annat än undervisningsväsendet)
Reformen som kom av sig : utrikesministeriets organisationsreform år 2008 ur ett institutionellt reformperspektiv
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808 = Handlingar rörande förvaltningen i Finland år 1808.. 2 osa, 1-2
Introduktion till informationsvetenskapen
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808 = Handlingar rörande förvaltningen i Finland år 1808.. 1:nen osa
Finland och omvärlden
Grunderna för god förvaltning
Ekonomiska aspekter på ett beslutstödsystem : en uppföljningsstudie
Utrikesförvaltningens inriktning och organisation : betänkande
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808 = Handlingar rörande förvaltningen i Finland år 1808.. 1 osa
Sverigebilder : 17 svenskar ser på Sverige : betänkande
Handlingar och uppsatser rörande Finlands kyrko-historia
Den nya förvaltningslagen preciserar
Vanhan Suomen arkistot  : Arkistolaitoksen yleisluettelo 6 = Arkiven från Gamla Finland  : översiktskatalog för Arkivverket 6
Europeiska ombudsmannen : hur man klagar till den europeiska ombudsmannen
JO om förvaltningsförfarandet : avdelning "Röd" 1998/99 = The Parliamentary Ombudsman on administrative procedure : Division "Red" 1998/99
Från brukspatrons disciplineringsredskap till kronans förvaltningsorgan : bergstingen i västra Nyland under stormaktstiden
Vår förste JO. 1810-1823 vad han såg, vad han uträttade
Förvaltningsförfarandet vid val av kyrkoherde
Utvecklingsprojekt : utförts för Lki Käldman
Hans kejserliga majestäts nådiga instruction för den i St. Petersburg, i afseende å finska ärenderne tillförordnade committé. Gifwen i St. Petersburg, den 25 october/6 november 1811.
Vad kan Europeiska ombudsmannen göra för dig? : guide för medborgare
Interdependens och finländsk utrikesförvaltning
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 1, Den allmänna förvaltningens, ekonomiförvaltningens och personalförvaltningens handlingar
Gallring och utgallring av statsförvaltningens handlingar
Överföring av ärenden som handläggs vid landsbygdsnäringarnas besvärsnämnd till förvaltningsdomstolar
Det elektroniska pappret i redovisningen : studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor
Norstedts juridiska handbok
ADB och förvaltningsjuridik
Riksarkivets anvisningar för den kommunala arkivfunktionen
Offentlighetsprincipen och myndigheterna
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808.. Toinen osa, 1. = Handlingar rörande förvaltningen i Finland år 1808.. Andra delen, 1.
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 2, Hälsovårdens handlingar
Studier över riksdagen och utrikespolitiken. 2, Nordiska utrikesnämnder i komparativ belysning
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 4, Den tekniska förvaltningens handlingar och den kommunala affärsverksamhetens handlingar
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 3, Bildningsväsendets handlingar
Förvaltningsförfarandets grunder
Förvaltningsförfarande och förvaltningsprocess
Sakkunnigbeviset : en studie rörande användningen av experter inom rättsväsendet
Den svenska utrikesförvaltningens historia
Disciplin, kritikrätt och rättssäkerhet : studier kring militieombudsmannaämbetets (MO) doktrin- och tillkomsthistoria 1901-1915 : a study of the origin of the office of military ombudsman, 1901 to 1915] = [Discipline, respect of criticism and legal security
Inrikesministeriets lagstiftningsplan 2015-2019 : november 2014.
Här är kyrkans nya riksdag
Betänkande avgivet av utrikesförvaltningskommittén 1974.
