http://www.yso.fi/onto/yso/p1728 portar
portar portar
Vid varats portar
"Sjuka och utslagna bör få känna trygghet" : Har man rätt att vara sjuk i krisernas Finland?
Glada skratt och god samvaro
Doris Lessing, 2007 års nobelpristagare
Sex portar : om den klassicistiska entrédörrens byggnad
Häckar och staket
Mittaportti mäter tillförlitlighet
Johan Portins sockenbeskrivning
Allrakäraste syster
Staket, grindar, plank & portar
Särskilt bolag för virkesmätning vid Metsä-Botnia
Svenska folkskolans vänners kalender 1986. Årgång 100
Barbie och den hemliga dörren
Släkten Portin/US
Frekvensomriktarstyrning av portar och grindar
Lydias hemlighet : ett magiskt konstäventyr
Pojkar vill, killar kan!
Göran Portin in memoriam
Söndagsskolans återkomst
Konserter med välklingande sång, spel eller oljud
Föreställd hedendom : tidigmedeltida skandinaviska kyrkportar i forskning och historia
Med hammaren i högsta hugg
Folkhögskolan ger ungdomar en chans att vara sig själva
Gröna snickarboken : idéer för din trädgård
Grindar staket och plank
Trä ute : snickerier till hus och trädgård
Portalerna i Gamla stan
Nu ryms petalaxborna i eget hus : det nästan 90-åriga församlingshemmet återinvigs
Staket och grindar : grund, uppsättning, underhåll
Topelius fyllde barnens kyrkodagar
Ett år utan nya kläder
Portalerna i Gamla Stan
Handbok för trädgården : mer än 50 praktiska och förskönande projekt
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta.
Grindar, staket och plank
Snickra till tomt och trädgård
Charles Portin : liv och konst
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta
Ruskigt rövarband i bakhåll
Kustens Skogscentrals direktör Karen Wik-Portin, analyserar Kustens stora virkesförråd
Utomhusprojekt för hus och tomt : grundtekniker, gångar & uteplatser, staket & murar, grindar, däck, verandor, bodar & lusthus
Snickra i trädgården : inspiration, teknik, material
Svenska folkskolans vänners kalender 1988. Årgång 102
Släktkalender
I närkamp med husgudinnorna
Samhällets rättsskydd gäller också kyrkan : men domstolsväsendet behöver inget mandat på kyrkomötet, anser justitierådet Göran Portin
Teologiestuderande hoppas på mer stöd från kyrkan
Tee itse rakenteet pihaan, puutarhaan = Bygg själv för gårdsplan och trädgård
Snickra mera till trädgården
Välordnat som i en myrstack
Lydia och sömngångaren
Husets ansikte : ytterdörrar, portar, fönster
