http://www.yso.fi/onto/yso/p17262 onani
onani onani självtillfredsställelse masturbation
Självbefläckelsen och skolan : onanin i den medicinska och pedagogiska diskursen vid sekelskiftet
Den smygande fienden : ett ord till föräldrar, uppfostrare och lärare
Den moderna ensamheten
Fristående fortsättning på Lite mer än en kram. Trettonåriga Isa och Manne är kompisar sedan barndomen. Men de senaste åren har de inte haft så mycket kontakt med varandra. Nu har de börjat sjuan och Isa känner att hon gillar Manne på ett annat sätt än förr. Isa vill vara så nära Manne det bara går
Mycket mer än en puss
Självbefläckelse och självtukt : en studie i repressionen av onani
Klittra mera
