http://www.yso.fi/onto/yso/p17237 socialpsykiatri
socialpsykiatri socialpsykiatri
Rehabilitering och stöd till återhämtning vid psykiska funktionshinder : möjlighetens metoder för en ny praktik
Rätt och psykiatri
Sammandrag (s. 1).
Psykiatrirätt : intressen, rättigheter & principer
Personligt ombud och förändringsprocesser på det socialpsykiatriska fältet
Väestön psykiatristen sairaalapalvelujen käyttö alueittain 1992-1993 = Bruket av psykiatriska sjukhustjänster för befolkningen regionsvis 1992-1993
Människa, interaktion och social omgivning : en grundbok i socialpsykologi med särskild tillämpning på psykiatrisk vårdproblematik
Tusen platåer : kapitalism och schizofreni
Mellan frihet och trygghet : personalgemensamt förhållningssätt i psykiatrisk omvårdnad
Att främja förändrad livsstil bland personer med psykiskt funktionshinder : studier av metabola och psykologiska effekter, upplevd mening och hälsa
Kris och utveckling : en psykodynamisk och socialpsykiatrisk studie
Nätverksboken : om mötets möjligheter
222 Stockholmspojkar : en socialpsykiatrisk undersökning av pojkar i skolåldern
Sociala nätverk, grupper och organisationer : praktiskt arbete och teoretisk reflexion
Individual placement and support (IPS) i en socialpsykiatrisk kontext : en väg till arbete för personer med psykiskt funktionshinder?
Reflekterande processer : samtal och samtal om samtalen
Barndomspsykotiska barn och unga i Svenskfinland : förekomst, organisation och åtgärder
Kris och utveckling : en psykoanalytisk och socialpsykiatrisk studie
Psykiska handikapp : möjligheter och rättigheter
Socialarbetarnas handlingsutrymme inom ungdomspsykiatrin
Handbok i rättspsykologi
"Själva manliga yrkesidentiteten inom socialt arbete e svagt" : en intervjuundersökning om yrkesidentiteten hos manliga socialarbetare inom psykiatrin
Samhällsbaserad psykiatrisk vård : en handbok för praktiker
Sammanfattning (s. 9-21).
Samarbete med förhinder : om samarbete mellan BUP, socialtjänst, skola och familj
Psykiatrin och dess patienter : levnadsförhållanden, vårdens innehåll och utveckling : delbetänkande
Psykiatri som socialt arbete
Nu är det vår tur : samhällets stöd till barn med MBD/DAMP
Från patient till person : om allvarliga psykiska problem - vardag, vård och stöd
Erfarenheter i miljöterapi
Ute och inne : kritisk dialog mellan personalkollektiv inom psykiatrin
När omsorgen sviktar : om barns utsatthet och samhällets ansvar
Psykiatri, samhälle, patient : psykisk sjukdom i socialt och kulturellt perspektiv
Handbok i missbrukspsykologi : teori och tillämpning
Anti-Oidipus : kapitalism och schizofreni
Psykiskt stördas villkor : psykiatrireformen i sammandrag
Sammandrag.
Brukarmakt i teori och praktik
222 stockholmspojkar : en socialpsykiatrisk undersökning av pojkar i skolåldern
Psykiskt störda i socialförsäkringen : ett kunskapsunderlag : delbetänkande
Årsbok för socialpsykiatri. 1942-1945
Skall jag taga vara på min broder? : tolv artiklar om vårdens, omsorgens och det sociala arbetets idéhistoria
Tidskrift för social-psykiatri : psykisk hygien
Sociala nätverk i dialog
Det viktiga mötet : om borderline i psykosocialt arbete
Teorier och synsätt i psykiatrisk-psykologisk verksamhet
Rätt till bostad : om psykiskt stördas boende : delbetänkande
Miljöterapi : igår, idag och i morgon
Effektivitet och kvalitet i tvångsvården : fortsatt utveckling av Statens institutionsstyrelse (SiS) : slutbetänkande
Samhällsbaserad psykiatri
Samällsbaserad psykiatri
Bedömning av psykiatriska patienters beredskap till förändring - från indikatorer till processuell kunskap
Integrerad psykiatri : case management i teori och praktik
