http://www.yso.fi/onto/yso/p17321 ungdomskörer
ungdomskörer ungdomskörer barnkörer barn- och ungdomskörer
Himlen kom till oss
Sånggruppen Kors och Tvärs är här och där
Vårkänslor : Vår- och kärlekssånger med Örebro Kammarkör och Flickkören Cantemus
Oikoumene firar tioårskalas : gospel en del av ungdomskulturen
Änglahälsning : julsånger med Evangeliska ungas ungdomskör
Jul med Jubilate : Christmas Carols
Med lust och fägring stor : sommarens sånger och psalmer
His Master's Noise lockar nya årgångar
May Day kör med inre och yttre mission
Julens sånger med barnkör
Sångturné visade växlande natur - men samma tro
Jag kom med via kören
Låt oss genast ta itu med gosskörerna
Vill du ta dej ton? : Gör det med oss i Evangelicum!
Evangelicums julkonsert och julfest
Mjuk och varm klang i beprövad stil
Ungdomskören Esbobygdens musikskola
Ungdomskören som blev en trio
Tankar föddes vid körresa
Rytmen lockar barn till körerna
Lätt i stämmor : 28 arrangemang för skolkör med ackompanjemang
Vallmogård
Frekvenz har hittat sin egen frekvens
När juldagsmorgon glimmar : Våra käraste julsånger med barnkör från Adolf Fredriks musikklasser
Pop för skolkör : 17 melodier i arrangemang för skolkör. 1
Musikalen Oskar : körversion & singback
Körsånger av Henrik Otto Donner. 1.
Sväng sång : 4 sånger för ungdomliga körer
Unga estländska sångare imponerade
Alfa och omega
För ljudet vidare utan att göra väsen av sig
I världen med hopp
DUNK-seminarium med John Høybye : för barnet är melodi och text en helhet
Evangelicums hundra röster
Nyblandat. Häfte 3, lätta SAB-arr. för ungdomliga körer
Pop för skolkör. 1, 17 melodier i arrangemang för skolkör
Ljudande sträng : körsånger för sopran- och altröster. 1
Newsboys prutar varken på show eller buskap : kristen tro på de ungas språk
His Master's Noise vill ständigt gå framåt
Livet fullt av sång
Tonfrossarna 10 år
Finlandssvenska unga sjunger ut i projektkör
Jubilate 1967-1992 : historik tillägnad Astrid Riska
Matteus barnkörer
Han är ljuset
Äkthet framom påklistrad gospelglädje
Ängladusch : fyra sånger för barnkör
Goder afton, mitt herrskap
Körmusik. 2, Sånger för barn- och ungdomskör
Körprisma : för blandade röster : Adolf Fredriks sångbok
Alla tiders sång : psalmer med unga röster
Det strålar en stjärna
Oikoumene övar sångdrama för skolbesök : Gospelstory målar svartas väg ur slaveriet
En sommar i världsungdomskören
Matteus barnkör är stor och glad
Småtrevlig andlig skiva
Evangelicums julmusik - gammalt och nytt i sällsam kombination
Kuorotuulia Vaasasta = Körvindar från Vasa
Kolme vihreää laulua = Tre gröna visor : SA(B)
Roligt att vara med..
19 julsånger : arrangerade för skolkör
Ljudande sträng : körsånger för sopran- och altröster. 2
Borgå stift mest väckelse(rörelse)fritt i kyrkan? : Fast det händer en massa
Vispop : kör. 2, 14 sånger för skolkör
Förnyad barnkörstämma samlade 400 sångare
Gästvänlighet mötte ungdomskören på resa i Estland
Glada rytmer från Sydamerika
Dramatiserad gospelhistoria : Gospelstory : berättelsen om hur gospelmusiken så småningom nådde ända till oss
Fräsch påskmusik med kören Evangelicum
B.A.M.B.U. deltog framgångsrikt i Young Artists Revelations
Madrigaler. III
Evangeliet har sjungits ut i 25 år med Ungdomskören
