http://www.yso.fi/onto/yso/p1736 användning
användning användning bruk (användning)
Konsten att göra det man vill med sin tid
DRM och upphovsrättens obalans
Kvalitetshotande beteende och underrapportering av tidsanvändning : bevis från en Big 4-byrå i Finland
Stormskadat virke blir stockhus
Sex, drugs & .. : ...andra viktiga frågor : alkohol, fetma, trafik,rökning, motion + två rikstester, nikotin, alkohol
Att förbättra säkerheten i provbänk för elmaskiner
Internet i familjelivet - föräldrarnas perspektiv : en studie om föräldrars ansvarstagande för småbarns internetanvändning
Språkbruk och myter i fysiken
Resa i röstens landskap : en narrativ studie av hur lärare blir professionella röstanvändare
Bokkunskap : handledning för undervisning i böckers bruk
Familjespråkpolicy och språkanvändning i en tvåspråkig familj
Vapen-öfningar för rikets elementar-läroverk
Lägesrapport för kemikaliearbetet 1997 : plan för kemikaliearbetet
Europeiska centrumet för kontroll av narkotika och narkotikamissbruk : situationen på narkotikaområdet i Europa : årsrapport 2009:
Basquiats änka : en kärlekshistoria
Undersökning om ålänningars alkohol- och narkotikabruk 2005 : baserat på ett slumpmässigt urval av befolkningen
Ungdomar och alkohol : En studie om attityder och alkoholvanor hos ungdomar i årskurs 7
"Vi måste även titta på markanvändningen"
Flexibilitet i mikroföretagares arbete med hjälp av pekplattor
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
Reflekterande kvinnor, ogenerade män : pääkirjoitus
Föräldrar, ungdomar och rusmedel : en kvalitativ studie om föräldrars erfarenheter om klientskap vid Håven-Hjälpstation för missbrukande ungdomar
I det här examensarbetet undersöker jag hur körsångare upplever att kroppslig rytm och rörelse påverkar rytmuppfattningen och rösten vid sång. Arbetet är en aktionsforskning, vilket innebär att tyngdpunkten har funnits i det praktiska arbetet och en strävan till förändring i kunskap och inställning har funnits med från början av processen. Examensarbetets teoretiska grund ligger först och främst i Dalcroze – metodens uppfattning om hur kroppslig rytm och rörelse påverkar musiker och sångare, men också i källor över anatomi och fysiologi vid sång. Arbetet är gjort i samarbete med en gospelkör. Jag träffade kören under en körhelg och där undervisade jag om kroppslig rytm och rörelse samt ergonomi vid sång. Undervisningen bestod av främst praktiska övningar och också fyra koreografier övades in till låtar i körens repertoire. I slutet av körhelgen fick körmedlemmarna fylla i ett frågeformulär angående hur de hade upplevt att övningarna i kroppslig rytm och rörelse hade påverkat rytmuppfattningen och rösten vid sång. Fem veckor efter körhelgen, i samband med körens konsert, fyllde medlemmarna i ett uppföljningsfrågeformulär. Uppföljningsfrågeformuläret innehöll motsvarande frågor till det första frågeformuläret. Körmedlemmarna hade en genomgående positiv inställning till kroppslig rytm och rörelse vid sång och de flesta upplevde att rörelsen underlättade sången och rytmuppfattningen. Det som de flesta körmedlemmar upplevde att underlättade sången mest var rytmövningarna och de ergonomiska övningarna. Den största utmaningen för körmedlemmarna var att kombinera koreografi och sång, eftersom det enligt många blev för mycket att koncentrera sig på samtidigt.Varken kön, ålder, musikintresse eller fysisk aktivitet påverkade inställningen till kroppslig rytm och rörelse bland körmedlemmarna. Resultaten i det första och andra frågeformulären var också jämförbara, vilket visar att den positiva inställningen till kroppslig rytm och rörelse hållit i sig åtminstone i fem veckor. Det hade krävts en noggrannare och längre uppföljning av kören för att kunna bevisa en eventuell mer långvarig förändring. Man kan dock konstatera att rörelse och sång stöder varandra och går att kombinera i körsammanhang.
En bok om trädets långa väg
Narkotika bland ungdomar i Finland : med fokus på situationen i Vasa län
Nordiga landskap : ”Tillämpning av den europeiska landskapskonventionen i kommunerna på Norfkalotten” - Konferensen 7–9.9.2011, Enare, Finland
Kodväxling och polyfoni : en fallstudie i kodväxling mellan standardsvenska, edamål och finska
Sammandrag: Ändringar i konsumtionen av psykosläkemedel.
IT för seniorer : Windows 8.1
Finlandismer och språkvård från 1800-talet till i dag
Motivation för datoranvändning bland elever i årskurs 5-6
nyhetsvanor.nu : nyhetsanvändning på internet 1998 till 2003
Underdånigt förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Kom igång med din PC : [datorn under huven, operativsystem, filer och mappar, systemunderhåll, Internet, tanka ner program, installera kringutrustning]
Kryddlexikon : världens alla kryddor från A till Ö
Du sköna nya värld
Stöld, våld och droger bland ungdomar i årskurs nio : resultat från fem självdeklarationsundersökningar
Lättläst IT
Socker och söta saker : en kulturhistorisk studie av sockerkonsumtionen i Sverige
Bildbruk med mening
Björktimmer : förädling, egenskaper och skador
Bryt ditt musberoende! : kortkommandon för alla situationer
Heureka - analys- och planeringssystem för mångbruk och miljö
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Svenska i finsk miljö : interaktion, grammatik och flerspråkighet i samtal på svenska språköar i Finland
Generalplanläggning av byar : handledning för planläggare, kommuner och byar
Porträtt av crackmissbrukaren som ung
Te - världens nästvanligaste dryck
Narkotikan utmanar fångvården : pääkirjoitus
Idrott och alkohol
Kartläggning av medicinbruket hos ålderstigna i Finland
Kanelträdets bark ger oss julens kryddoft
Varför dricker kvinnor inte som män?
Bokläsningssituationer hos tvåspråkiga familjer
Den enögda kaninen
Enligt ordination : om bättre läkemedelsanvändning
Mottagningsskötarens arbetsuppgifter : en kartläggning innehållsmässigt och tidsmässigt
Planering och implementering av rörberäkningsapplikation
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Bilen lockar trots höga bensinpriser : svårt öka kollektivtrafikens popularitet
Storskarven Phalacrocorax carbo sinensis vid den österbottniska kusten : styrgruppens rapport
Kan man äta sånt ? : en bok om ätliga växter
Marijuana och frihet : fakta & reportage
Flexiblare bioaktiva glas utvecklade vid akademin
Torvanvändningen kunde öka betydligt
Bovete - en nischgröda för det svenska lantbruket?
Lär dig använda din dator - från grunden!
Många problem inom u-lands skogsbruket
Mandel - släkt med persika och körsbär
Rus & rit : om droger och religioner
Allmänningens tragedi
Vad vet du om alkohol? : en kvantitativ studie om ungdomars kunskap om och attityder till alkohol
Identitet i samspråk : kodväxling till standardvarietet som risk och resurs i östnyländska samtal på dialekt
Bananen - favoritfrukt för många
Låt löken spela huvudrollen i år
Vad hände med det pappersfria kontoret?
Informationssökning eller surfande : en studie av kundernas Internet-användning på Åbo stadsbiblioteks referensavdelning
Granmassaveden har många namn
Samernas dryckesseder
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
Sprutrum i de nordiska länderna? : introduktion
Narkotikabruk som pointillistiska bilder
Beskrivning : etapplandskapsplan 1 för Nyland
Hur används vitlök?
Attityder till kodväxling och deras inverkan på tvåspråkigas språkbruk
Kari Paaso om alkoholfrågan i Finland och EU
Studieteknik för effektiva studier
Lagen, sanningen och tingsgemenskapen
Droganvändning bland yrkeshögskolestuderanden : - en empirisk studie om drogförekomst bland yrkeshögskolestuderanden i Österbotten
Våga börja prata : en bok om föräldraskap, relationer, känslor, alkohol och droger
Ekolivsmedel populära hos familjen Fagerudd
Nytta och nöje av skogen : kommuner och församlingar som skogsägare
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark.
Kokain : drogen som fick medelklassen att börja knarka och länder att falla samman
Choklad smakar barnarbete
Brännässla : en älskad kulturväxt
Stubbränsle växer mest
Substitutionsvården, på gott eller ont?  : En litteraturstudie som tangerar substitutionsvårdens användningsområden och riskfaktorer
Användningen av biologiska reumaläkemedel i Finland år 2005.
Marknadsöversikt : vegetabilier
Bemötande av psykisk ohälsa i dagvården : En kvalitativ undersökning om hur dagvården uppfattar sin förmåga att stöda barn till föräldrar med psykisk ohälsa eller missbrukarproblematik
Störstord i tre akter
Mera skogsbränslen ur våra skogar : skogsägarna är i nyckelrollen
Den här och den där
Också unga äter mera piller
Sammandrag -Tiivistelmä. - Abstract
Sorbenter för olje- och kemikaliespill : utveckling av en bedömningsmetodik för miljöanpassad produktion, användning och omhändertagande
Skinn från forntid till nutid
Konsumtionen av antimikrobika för djur stabiliseras ; översättning: Mats Forsskåhl
Europeiska centrumet för kontroll av narkotika och narkotikamissbruk : årsrapport 2007 : situationen på narkotikaområdet i Europa
Egen vilja och andras hjälp : om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
Lim är fantastiskt!
Föräldrasmart : handbok för chefer och medarbetare
Flickors och pojkars användning av datorer : arbetsrapport från projektet Datorn i Grundskolan -"DIG-projektet"
Drogkunskap : ett studiekompendium för sjuksköterskestuderande i Nord 7 : projektarbete
Vem använder Internet och till vad? : spridning av Internet bland befolkningen : delbetänkande
Hur kroppslig rytm och rörelse påverkar sången : Körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Användningen av skogsbränslen ökar
Village Master Plans.
Räcker vattnet?
Drogtester i finländska företag - botemedel mot ett inbillat eller verkligt hot?
Hobbysnickarens ABC
Har du kanske annat än virke i skogen?
Makrolider och fluorokinoloner mål för skärpt uppföljning
En studie om MTV3 textkanalen som interaktivt medium
Den gröna hotellkedjan
Den praktiska snickare-boken : med anvisningar om de särskilda träslagens olika användbarhet, iakttagelser vid deras inköp och torkning, träarbetens hopsättningar ävensom limmets tillredning, ... för åstadkommande av prydliga och varaktiga snickeriarbeten
Franska sjukan
Kvinnors alkoholmissbruk : en studie om alkohol, missbruk och beroende med särskild betoning på kvinnors situation
Kakaobönans brokiga historia
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Piller för stunden ger beroende i längden
Min iPad : [iOS 7, iPad2, iPad 3 och 4, iPad Air, iPad mini]
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
Skannad i dunklet
Båda händerna i bruk! : handbok till föräldrar med barn som har hemiplegi
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Svensk frukt och svenska bär i daglig kost : praktiskt handledning
Unga vuxnas berusningar : analys av dryckesvanornas dynamik i krog- och dryckesdagböcker
Skånska strövområden : vistelse, preferenser och värderingar : Fulltofta - Klåveröd - Snogelholm
Sammanfattning (2 s.).
Nystart för flergångsblöjan
Ung och drogbrukare : förklaringar till ungdomars drogbruk i Finland
Förslag till uppdatering av nätverksoperativsystem i Kökar kommun
Ingrupp-prototypiska ledare som utövare av makt : gruppmedlemmarnas syn på hur ingrupp-prototypiska ledare utövar makt i organisationen
Kort beskrifning om aspens egenskaper och nytta, i den allmänna hushållningen. Med wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, hr. Pehr Kalms inseende, uti et academiskt försök framgifwen och allmän granskning understäld af Arvid Mennander, Jonae son satacundensis. I Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 27. Junii år 1759.
Den svenska industrins användning av frukt och bär
Stora boken om örter & kryddor : om att odla och använda kryddor - för smaken, för doften, för skönheten, för hälsan
Stadsfjäril : roman
”På avfallshögarna finns metaller värda miljarder”
Boken om knark och sånt
Nybyggarliv i Vilhelmina. 1. Träd och växter som resurs
Att leva med en missbrukare : - en kvalitativ studie om att vara närstående till missbrukare
FAS-UT : råd vid utvärdering och avslutning av läkemedelsbehandling
Rosor för nordiska trädgårdar. Användning och skötsel
Svenskan i Finland. 16
"Inte börjar man ju ensam" : några unga cannabisanvändares upplevelser
Skärmtid : familjens guide till den digitala vardagen
Rapport från Finland
Kalenderutveckling med Flash : Case: Graphitime/Kirjapaino Välikangas Oy
Snusfri på tre veckor : [konsten att sluta snusa utan att gå i bitar]
Defibrillator och risksituationer
Elektroniska media och kunden på allmänna bibliotek : [case study vid Åbo stadsbiblioteks mediatek]
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
Missbruk av socialskydd. Fenomenet och tankar det väckt hos en verkställare
Ogräsbekämpning : hur påverkas bekämpningsbehovet av ny livsmedelspolitik?
Mot en drogfri framtid? : en kvalitativ utvärderingsstudie av programmet Våga säga nej till droger och våld samt dess inverkan på skolungdomars förhållningssätt gentemot droger
Hur kropplig rytm och rörelse påverkar sången : körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Storskalig sommarskörd av vass : energiåtgång, kostnader och flöden av växtnäring för system med skörd och efterföljande behandling = Harvesting of common reed during summer : energy consumption, costs and nutrient flow for systems including harvesting and treatment
Vilda växter som mat & medicin
Droger drabbar församlingar
Våta tripper och året 2004.
Bussen är budskapet : perspektiv på mobilitet, materialitet och modernitet
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2009 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2009
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Kryddor från hela världen
Fickstatistik 2007 : statistiska data om alkohol och narkotika
Antikens folk visade vägen
Utvärdering av användbarhet i musikprogram
Narkotikabrukets nya generation
Färgliv
Minnenas trädgård : om att skapa, sköta och använda arkiv
Grundläggande IT för seniorer : Windows 7
Yngreäldre och deras användning av smarttelefoner : skillnaden mellan allmänna uppfattningar och verkligheten
Läkemedelsanvändning och patientnytta
Språkbruk : informationsblad utg. av Svenska språkbyrån
Informationskvalitet och värdering av anläggningstillgångar efter övergången till IFRS : bokslutsanvändarnas erfarenheter och åsikter
Antibiotika- och kemoterapi : en praktisk handledning
Missbruk i familjen - skolans eller familjens ansvar? En kvalitativ undersökning om vad skolan gör för barnet och hur det är att växa upp i en missbrukarfamilj
Elektriciteten och dess användning för belysning och arbetsöverföring : med 247 textfigurer
Videoövervakning i Mjukvara
I Stundens Hetta : svarta block, vita overaller och osynliga partier
Plasten som konkurrens- och kombinationsmaterial inom skogsindustrin i Finland = Plastics as competitive and co-operative materials in the Finnish forest industry
En oeconomisk beskrifning, huru sådana kjärr kunna gjöras nyttiga, hvarifrån vatnet ej kan ledas med diken, med vederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens, Kongl. Svenska Vettenskaps Academiens och Upsala Vettenskaps Societ. ledamots, samt nu varande acad. rectors hr. Pehr Kalms inseende, utgifven af Adolph Backman, And. f. Åländninge, i Åbo Acad. öfre lärosal d. 23. Mart. 1757.
Forskning om datateknikens användning : förslag till ett samlat forskningsprogram
Läkemedlens användning
Cannabis : en olycklig kärlekshistoria
Slutrapport av arbetsgruppen för revidering av lagen om vattentjänster
Vår örtabok : allt om örter - från odling till användning
Användningen av traditionella reumaläkemedel i Finland 2004.
Knarkare och plitar : tvångsvården inifrån
Tidspress inom revision och dess inverkan på revisionskvalité
Datorer till dagvårdsenheterna
Om hur vilda växter på norra delen av vårt halvklot har använts som medicin och mat genom historien. Uppgifter om näringsinnehåll och andra ämnen samt om andra användningsområden.
Sammandrag: Information om läkemedelskonsumtion tillgänglig för alla.
Lisens gröna värld : för en livsstil i samklang med årstiderna : enkla recept och huskurer med växter från naturen
Skräck och avsky i Las Vegas : en vild tripp till hjärtat av The American dream
Antimon i Sverige : användning, spridning och miljöpåverkan
Narkotikasituationen i Norden : utvecklingen 1990-1996
Österbottens markanvändnings-, trafik- och logistikutredning
Fråga Alice
Projekt blev affärsverksamhet
Beskrivning : etapplandskapsplan 3 för Nyland : Blombackens avloppsreningsverk
Worship : en projektbeskrivning i ord och bild
Förtroende och fri vilja som grund för hälsorådgivningsverksamhetens framgångar : en tvärvetenskaplig utvärderingsstudie om effektiviteten av smittoförebyggande hälsorådgivningstjänster riktade till sprutdrogbrukare
Stenad : ett reportage om cannabis
Berättelse om Finlands skogar
