http://www.yso.fi/onto/yso/p17301 krigslån
krigslån krigslån
Militärterminologi av främmande ursprung i kammarrådet Fredrik L. Nybergs brevbok under kriget i Finland 1808-1809
Kongl. Maj:ts och rikets Swea hof-rätts protocoller uti undersökningsmålet, rörande det, å högstsalig Hans Maj:t konung Gustaf den III:dje, glorwyrdigst i åminnelse, föröfwade mord, samt hwad dermed gemenskap äger; hållne i Stockholm år 1792.
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående inlösen af General-krigs-commissariatets i Finland fält-cassae-polletter. Gifwen Stockholms slott den 13 martii 1792.
Svensk-finska kulturförbindelser under åttahundra år
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1857 : Sjuttonde årgången
