http://www.yso.fi/onto/yso/p17344 fosterskador
fosterskador fosterskador
Projektet Förebygga FASD
Hjärnskador vid syrebrist hos fullgångna nyfödda barn
Barnets tunga börda : om barn med alkoholrelaterade fosterskador
Seulontaohjelmat : opas kunnille kansanterveystyöhön kuuluvien seulontojen järjestämisestä = Screeningprogram : handbok för kommuner om ordnande av screening som ett led i folkhälsoarbetet
Sammanfattning (s. 11-14).
Fosterscreeningar : guide för dem som väntar barn : information om screening av kromosomavvikelser och anatomiska avvikelser hos fostret
Jag blev frisk av kärlek
Vad händer med barnet då en gravid kvinna dricker alkohol?
Erik - mitt ibland oss
Sammandrag : Screeningprogram : handbok för kommuner om ordnande av screening som ett led i folkhälsoarbetet.
Min första tanke var "NEJ" : om att genomgå selektiv abort
Förbättrad missbildningsövervakning : betänkande
Sambandet mellan influensa och kongenitala missbildningar: en litteraturöversikt samt en retrospektiv undersökning
Fortsatta undersökningar vid fosterscreening : utredning vid misstanke om kromosomavvikelser och anatomiska avvikelser hos fostret
