http://www.yso.fi/onto/yso/p17336 kommundirektörer
kommundirektörer kommundirektörer
Sammanfattning och diskussion (s. 135-138).
Sken eller verklighet i föregångarskap : de finländska föregångarkommunernas profil
Drömmen - vägen - målet : att få en tjänst - att akta på tjänsten - att få behålla spänsten
Kommunledning 2015 : riktlinjer, innehåll och redskap
Kommundirektören har den verkliga makten
En stor kommun som granne ställer krav
Nya uppgifter om kommundirektörerna i Norden : frikommunerna tar kamp med staten
Kunskapsbildning i samverkan mellan forskning och praktik : en studie av interaktiv kunskapsbildning avseende kommunchefers chefskap
Manner-Suomen kuntajohtajat 2000-2015 = Kommundirektörer i fastlandskommunerna 2000-2015
"Fel att slinka undan genom att skylla på andra" : kommundirektören bär huvudansvaret i vått och torrt
Dialog för demokrati på kommunens arenor
Uolevi Utriainen, ny kommundirektör: Bra att Pojo satsat friskt
Professioner, politik och förvaltning
Kommundirektörernas ställning och bakgrund
Kommunaldirektörssystemet tio år
Kommundirektörer på Sverigebesök : företagarandan blomstrar i Vara
Förutsättningarna för uppsägning av en kommundirektör
Hur leds kommunerna? : en granskning av ledarskapsstilar bland de finländska kommundirektörerna
Kvinnligt och manligt ledarskap : en studie kring fyra kommundirektörer i svenska Österbotten
ABC för ordförande
Kommundirektörerna i snålblåsten
Direktörsavtal ger klart besked
Kommundirektören sällan drivkraft vid förändringar
Administrativa chefsroller i kommuner
Omgivning, ledarskap och förändring i kommunerna
Kommuner och kommunala ledare i Norden
Ett litet samhälle är mänskligare - men hur litet kan Iniö bli?
Viking Sundström på direktörsstolen: Nytänkande behövs också i kommunalförvaltningen
