http://www.yso.fi/onto/yso/p17381 författargrupper
författargrupper författargrupper
Näytöksen paikka : suomalaisen teatterin vuosi 2007
I all välmening : en barndom i Bloomsbury
Babels torn : om tvärprofessionellt teamsamarbete
Historiska och litteraturhistoriska studier. 65
Glasverandan. Del 2
Öster om Malmö, väster om Boston : en reseberättelse
Arbetarförfattare
Glasverandan
Glasverandan. Del 1
För kvinnoförfattarna och alla kvinnor
Fotografen Åke Hedström promenerar med sin fru Kim i Törringelund strax utanför Malmö och kommer att tänka på Henry David Thoreaus berömda bok Skogsliv vid Walden. Hur kan omgivningarna sett ut där, i Concord, utanför Boston? Kanske påminde de om dessa? I denna enkla men vackra tanke startar resan. Med kameran och en genuin nyfikenhet som främsta och förnämsta redskap åstadkommer Åke Hedström en sorts ögonblickets närhet och tar med läsaren på en gemensam bildningsresa. Vi träder lika obehindrat in i den allra tidigaste Nordamerikanska litteraturen som ut på stigarna kring Walden Pond. Förutom Thoreau möter vi en lång rad av hans samtida vänner: Ralph Waldo Emerson, Margaret Fuller, Amos Bronson & Louisa May Alcott, Nathaniel Hawthorne, transcendentalisterna och många fler. Vi deltar i Nordamerikanska frihetskriget och får veta vad de serverar på The 99 Bar i Concord – och Fredrika Bremer kommenterar skarpt nästan alltihop.
Författarnas Helsingfors
Svart gryning
Orientalismi = Orientens lockelse
Åboromantiken och dess samband med utländska idéströmningar
