http://www.yso.fi/onto/yso/p17308 ursprungsspråk
ursprungsspråk ursprungsspråk
Same och lapp - i tid och otid
Allitteration och upprepning och dera förhållande till prosarytm. En jämförande studie av en skönlitterär text och dess översättning
Varför säger man så? : språkliga och kulturhistoriska kåserier. Till alla vetgiriga frågeställare som har föranlett denna bok
Bidrag till kännedomen om alliterationer och rim i skandinaviskt lagspråk
Språkraketen : lärarhandledning
Flickorna på Nappari : en herrgårdsroman
Tvärkulturell kommunikation i förskola och skola
Samvaro, skvaller och språkets uppkomst
När kom svenskarna till Finland?
Kiiltomato laulupolulla : opas = Lysmasken på sångarfärd : handbok
Namn på myndigheter
Språkbiten : stavelsen som språklig byggsten
Minnet av en smutsig ängel
Om de västfinska folkens urhem och deras flyttning därifrån : ett bidrag till frågans belysning
Kiiltomato laulupolulla = Lysmasken på sångarfärd
Ammatillisen koulutuksen tutkintonimikkeet englanniksi : suositus käännöksiksi = Yrkesutbildningsbenämningar på engelska : rekommendation
Språkglädje : språklekar i förskola och skola
Språkens historia : en upptäcktsresa i tid och rum
Andreas Kempe och paradisets språk : allvar och satiriskt skämt på 1600-talet ; En rapport från Den internationella semiotikkongressen i Wien juli 1979
Nordiska resor och forskningar. 5. bandet, M. A. Castréns smärre afhandlingar och akademiska dissertationer
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, Smärre afhandlingar och akademiska dissertationer. Sjette bandet, Tillfälliga uppsatser
Varför säger man så?
Att översätta en barnbok : en jämförelse av Maria Gripes Elvis! ELVIS! och dess finska översättning
Att vi inte kan uppfatta svenskan som ett hot
"... Upprätthållande ett bollande med språket ..." : en studie av rimmen hos Christina Kjellsson
En bok om svenska förnamn. Om namnens historia, ursprung och när namnsdagarna infaller. Även om historiska traditioner kring namngivning, familjenamn samt förteckning över de vanligaste för- och efternamnen. I denna utökade utgåva, innehållande 1170 namn, har även nysvenska namn inkluderats.
Barnen i Råttfällan : året med Valter och Astrid
Nordiska resor och forskningar.. 5. bd
I min fars fotspår
Tidigt fullständigt svenskt språkbad i Esbo
Språklekar efter Bornholmsmodellen : en väg till skriftspråket
Utbildningsvetenskap för grundskolans tidiga år
Våra namn : [1.165 namn och namnformer] : [deras betydelse och ursprung]
Naturförskola : lärande för hållbar utveckling
Studier över allitterationen i Eddan
Literacy : i familj, förskola och skola
De första stegen : urmänniskan och hennes värld
Den mänskliga apans uppgång och fall : en bok om människans historia och kultur i ett biologiskt perspektiv
För Sápmi i tiden : Nordiska museets och Skansens årsbok 2008
Ordens ursprung : etymologisk ordbok över 2200 ord och uttryck
Svenska uttryck och deras ursprung
Akademimorden : [18 ledamöter, 18 måltavlor]
Lek vidare : fler språklekar efter Bornholmsmodellen / Ingrid Häggström, Anna Strid ; [illustrationer: Iréne Hedlund]
Jorda, min mor
Finsk-svensk förteckning
Språkets enhet och mångfald
Svensk-finsk förteckning
Engelska för yngre åldrar
Till offer åt Molok : spänningsroman
Invandrarundervisning : aspekter på alfabetisering och den första nivån
Alternativt undervisningsspråk blir allt populärare
Glittrig diamant dansar : små barn och språkdidaktik : [poesi]
Alternativ och kompletterande kommunikation (AKK) som stöd för lärande : en kvalitativ studie om hur AKK kan stöda elever i förskole- och nybörjarundervisning
Nordiska resor och forskningar. Bd. 5, M. A. Castréns smärre afhandlingar och akademiska dissertationer
Bornholmsmodellen : vägen till läsning : språklekar i förskoleklass
Människor i Norr : samisk forskning på nya vägar
Franska för nybörjare : kursbok : [nybörjarkurs
Glittrig diamant dansar : små barn och språkdidaktik
Samer och ursprungsbefolkningars rättigheter
Tystnader
Samer : ett ursprungsfolk i Sverige
Bornholmsmodellen i praktiken : fler lekar, metodiska tips och kopieringsunderlag
Drama och textförståelse i några nybörjarklassrum : ett nordiskt perspektiv
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, M. A. Castréns smärre afhandlingar och akademiska dissertationer
