http://www.yso.fi/onto/yso/p17398 zoologer
zoologer zoologer
Russinkungen
Zamba : om livet med ett lejon i familjen
Henrik Wallgren, In memoriam
Mitt i Afrika : en kvinnas kamp för de vilda djuren
Låt inte råttor eller mal fördärva ... : Linnésamlingar i Uppsala : Uppsala universitets jubileumsbok
Från närpesdialekt till EU-svenska : festskrift till Kristina Nikula
Fjärilsmannen
Ann-Marie Häyrén-Malmströms arkiv (1858-1990)
Arkivet består i huvudsak av handlingar som tillhört Ann-Marie Häyrén-Malmström och hennes före detta make Nicken Malmström samt deras respektive släkter. Dessa handlingar innefattar korrespondens, biografiska handlingar, olika manuskript, fotografier och tidningsurklipp.
Den 14 augusti 2014 avled filosofie doktor, professor emeritus Henrik Wallgren i sin födelsestad Helsingfors. Han var född den 25 juni 1928..
Sten Bergman : Kamtjatka, Kurilerna, Korea och Nya Guinea
Nyfikenhet och förundran : så formades en vetenskapsman
Nils Erik Nordenskiöld : minnestal vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 19 mars 1934
En lycklig tid : Afrikaresanden och zoologen Johan Fredrik Victorin
Naturvetare i motvind : Bengt Euphrasén : om slavar, vulkaner, regnskog och havsdjur
Samfundet Folkhälsan i Svenska Finland r.f. : en verksamhet baserad på ordförandenas forskarkompetens
Odo Morannal Reuter som zoologisk forskare     : minnesord uppläst vid Finska vetenskaps-societetens års- och högtidsdag den 25 maj 1914
