http://www.yso.fi/onto/yso/p17362 hansan
hansan hansan
Regionernas Europa
Ska vi gå på marknad - eller shoppa? : etnologiska analyser av skiftande marknadsbruk och konsumtionsmiljöer
Med sammanfattning på tyska och ryska.
Mellan latin och lågtyska : svenskans ställning i hansatidens Sverige-Finland
Om villkoren för Moskoviens baltiska handel 1487-1547 och handelns roll i utrikespolitiken
Nybyggarna på Åvist och deras ättlingar. Del 2, Släkterna Nöstö [i.e. Nösto], Nysto, Hansas och Mattson 1775-1985
Sverige och den tyska hansan
Finskt museum. 1992
Hansan och Wiborg : reflexioner efter en resa till Hansastäderna
Sverige och hanseaterna : studier i svensk politik och utrikeshandel
Östersjövälden
Visby - hansestad på Gotland
Dramatisk örlogshistoria
Tyska hanseförbundets historia
Berättelse om den Lybeckska beskickningen i Sverige sommaren 1523
Östersjövärlden
Med blod och svärd : 1000-1520
Svensk historia under vattnet : vrak i Östersjön berättar
Got woldes : elämää hansa-ajan Turussa = Got woldes : livet i hansatidens Åbo
Hansan : dess historia och romantik
Om Hansahandelns mekanik
Ett fagert hus i en godan stad : en krönika om Kungsholmen : en rapport om hur Trygg-Hansa fick sitt nya huvudkontor
Berättelser om de Lybeckska beskickningarna i Sverige 1509 och 1541
Mare Balticum : 2000 år av Östersjöns historia
Örlogshistorisk dramatik
