http://www.yso.fi/onto/yso/p17382 kurder
kurder kurder
Den kurdiska knuten : folkmord i Golfkrigets skugga
Kurdernas 1900-tal: en historia av uppror
En kurd får kalla sig kurd
Altuns tre liv : från Anatolien till Alby
Kurdiska barn i våldets skugga
Vinlövsdolmar a la Kurdistan
Etnicitet och nationalism
Stoppa Turkiets förtryck av det kurdiska folket!
Sedan 1980-talet har kurdisk-svenska skådespelare varit en kraft att räkna med på den svenska teaterscenen. Med uthållig kreativitet har de genom åren ifrågasatt den seglivade och fördomsfulla tankefiguren Främlingen som tenderar att förknippas med dem själva – i samhället men också på och i teatern. Frågor om vem man är i kontrast till uppfattas vara är centrala i deras teater som medvetet, tillsammans med publiken, undersöker alternativa förhållningssätt till identitet. Hur använder de etnicitet i sin gestaltning? Hur skapar och iscensätter de komplexa och öppna motbilder i en stel maktrelation som av gammal vana och tradition fortsätter att begränsa människor?
Från Kurdistan till Ekenäs
Pappas gevär
Blod rödare än rött : en berättelse om mod, smärta och vägen till försoning
Turkiet, kurderna, EU och demokratin
Flykting i ett tvåspråkigt land : effekter av svenska och finska som andraspråk : en studie bland kurder i västra Nyland
Fienden inom oss
Pojken från Garzan-slätten
Hemlandssmaker för invandrare
Ett nytt liv = Zhiyaneki nue : fyra reportage
Festen och slakten
Själens regnbåge
Statens PKKare
Soldaterna stoppade kurdernas nyårsfest
Önskan
Förlorade ord : roman
Stamtavlor
Kurdistan : om förtryck och befrielsekamp
Turkiet : bro eller barriär mellan Europa och Asien
Män i en ny värld
Tony - kommandosoldaten
Innanför cirkeln : en resa bland yezidier, damanhurianer och swedenborgare
Den långa vägen från bergsturkar till kurder
Balansgång mellan två kulturer : en studie om kurdiska flyktingkvinnors livssyn och anpassning i det västnyländska samhället
Den hemliga huvudstaden
Samma rättigheter för alla - att vara turkiska turkar
Svensk-kurdiskt lexikon (sydkurdiska) : [28500 ord] = Ferhenga swêdî-kurdî (kurdî khwaru)
Söndagsmammorna kräver besked om försvunna
Öppning för kurderna : nyckelroll i kriget mot IS
Kurderna - folket utan land
Kurdernas kamp för självtyre
Kurdiska flyktingars uppfattningar om effekter av valet av svenska eller finska som andraspråk : intervjuer med ett urval vuxna kurdiska flyktingar på fem tvåspråkiga orter
Kurdistan berättar : fåglarna återvänder till bergen : tjugotre noveller
Svensk-kurdiskt lexikon (nordkurdiska) = Ferhenga swêdî-kurdî (kurmancî) : [5000 ord]
En vit värld
Martyrmödrarna
Öster om Eufrat - i kurdernas land
Ramazan från Diyarbakir i Turkiet
"Främlingen" på scenen : kurdisk-svensk skådespelare gestaltar identitetet
Är "andarnas ättlingar" dömda till fredlöshet?
Resa till landet vars namn inte får nämnas
Nujeen : flykten från krigets Syrien i rullstol
Frukta inte
En ny barndom
För att stilla sin egen nyfikenhet
Anteckningar i marginalen
Förlorade ord
Mem och Zin : det kurdiska nationaleposet
Fördrivna kurder svälter och blir sjuka
Mehmed Uzun i djupet av språkets själ
Kobane : den kurdiska revolutionen och kampen mot IS
Som en svart vind
Kurderna har inga vänner : kurdiskt ordspråk
Kurdfrågan i Turkiet
Stjärnlösa nätter : en berättelse om kärlek, svek och rätten att välja sitt liv
Bortgift
Hedersmordet på Pela : lillasystern berättar
"Språk de e som snöre" : en studie av tjugo kurders svenska språkfärdighet
Uppväxt i andra länder : en grund för mångkulturellt arbete i skola och skolbarnsomsorg
Zozan : en kurdisk flicka
Självständig stat för tusen år sedan
Istanbul är den största kurdiska staden
Det här är kvinnornas revolution
Journalisten Joakim Medin skildrar den kurdiska vänsterrörelse som tagit makten i norra Syrien och förverkligat PKK-gerillans ideologi. Kurderna i Syrien är en viktig kraft i kampen mot IS, Islamiska staten. Kan denna revolution med ledorden självstyre, antikapitalism och feminism förändra situationen i Mellanösten?
Situationen i Mellanöstern - en atlas
Att vara ung och kurd i Helsingforsregionen
Minoriteter i kläm - Armenier och kurder under turkisk överhöghet kring sekelskiftet
Ny teknologi förenar kurder över hela världen
Kurdiska föreningar i Finland : Kan transnationella föreningar även påverka integrationen?
Tätt intill dagarna : berättelsen om min mor
Utlänningsverket sprider falsk information om kurderna
Drömmen om Kurdistan
Beök från medeltiden
När kamrater blir martyrer
"Kurdisk kultur är glädje"
