http://www.yso.fi/onto/yso/p17397 klimakteriet
klimakteriet klimakteriet övergångsåldern menopausen
Blod, svett och tårar : en ilsken bok om östrogen
Klimakteriet : en uppdatering
Mitt i livet : mat, hälsa & glädje för kvinnor
Hormoner eller naturmedel? : vid klimakteriebesvär
Behandling med estrogen - vad skall man tro?
Mannens övergångsålder
Förändringar i övergångsåldern
Övergången : om hormoner och självständighet
Kvinnors hälsa och ohälsa : social kontroll av kvinnor
Förälskad vid femtio : tolv kvinnor berättar om hur livet kan börja på nytt
Kulla-Gulla i övergångsåldern - eller Nu fyller alla duktiga flickor 50
Sammanfattning (lehdet 3-4).
Programmen för år 2000 mestadels testade
Mannen i framtiden : hormonrevolutionen och mannens klimakterium
Kaos i kvinnohjärnan : balansera dina hormoner och signalsubstanser på ett naturligt sätt
Övergång - inte undergång : om kvinnans klimakterium - och mannens
Östrogenbehandling efter menopaus : konsensusuttalande
Klimakteriet : en lättläst bok om något som kan vara svårt
Övergångsåldern
Främjandet av kvinnans hälsa vid övergångsåldern : framställning av broschyr
Gynekologi för kvinnor över fyrtio
Hästar, män och andra djur
Laga mat med naturligt östrogen
Finskt museum. 1988
Hälsofrämjande till självvård av kvinnor i övergångsåldern
Främjandet av kvinnans hälsa under klimakteriet : En litteraturstudie
Kulla-Gulla i övergångsåldern - eller Nu fyller alla duktiga flickor 50.
Hej klimakteriet : lite vallningar har väl ingen dött av... : texter om livet kring 50
Kvinna : din hälsa, din kropp, ditt välbefinnande
10 år yngre på 10 veckor
Den tysta övergången : om kvinnans klimakterium
Effekter av estrogenbrist och estrogenterapi på några emotionella, kognitiva och fysiologiska variabler
Kvinnohälsa 40-70 år : ny medicinsk kunskap om hälsa, hormoner, vikt, motion, hjärta, cancerrisk, benskörhet, psyke och hud för kvinnor mitt i livet
Ett olidligt tillstånd : en berättelse om en själs förfall och resning
Inverkan av en motionsintervention på den fysiska funktionsförmågan och den upplevda fysiska arbetsbelastningen hos kvinnor i menopaus
Vändpunkten : drömmar under menopausen
Kvinnornas läkarbok : om kvinnors kropp och kvinnors hälsa
Kvinnohälsa på Åland
Den visa kvinnan : övergång och inre växt
Övergångsåldern : [med eller utan hormoner?]
Konstitueringen av ett vetenskapligt objekt : exemplet - det manliga klimakteriet
Långkok, svinhuvud och lite romantik : [en klim-lit roman]
