http://www.yso.fi/onto/yso/p17353 prognostisering
prognostisering prognostisering
Ekonomiska konsekvenser av att "gå före" och att utföra åtgärder i början av ett långsiktigt åtagande
Konkursprognosticering med logistisk regressionsanalys
Sammanfattning. - Summary.
Läraren år 2010 : rapport 15 i projektet för prognostisering av behovet av grundutbildning och fortbildning för lärare (Opepro) : sammandrag av slutrapporten
Teknisk aktieanalys : applicering av Brock, Lakonishok och LeBaron (1992) på den finländska marknaden
Orsakar höga periodiseringar mer optimism i analytikers prognoser?
Investerarsentiment och prognostisering av aktieavkastningar
Kan den tidiga skolframgången förutsägas? : några experimentella bidrag
Prognostisering av finska aktiemarknadsrecessioner med hjälp av amerikansk ränteskillnad
Framtidssäkra din organisation : 10 steg för en effektiv omvärldsanalys
Förhandsbedömning av effekterna av kommunala beslut
Predikterande emissionsmätsystem i stora fyrtaktsmotorer
Prognostisering av konkurs och betalningsstörningar med hjälp av relationstal
En metod för prognosticering av avkastningen på aktie- och obligationsindex med hjälp av artificiella neuronnät, samt dess applikation vid portföljförvaltning
Yrke 2015 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkesutbildning
Professionellt företagande i framtidens rese- och turistindustri : meny för företagare
Nivån och kvaliteten på value-at-risk-rapporteringen hos nordiska banker
Prognos av konkurs i finländska små- och mellanstora företag
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Författaren och journalisten Eric Schlosser berättar här historien om en av människans mest destruktiva idéer
Helsingfors stads beredskapsplan för episoder med höga halter av luftföroreningar
En investerares ekonomiska nytta av att förutspå aktiemarknadens avkastning och volatilitet
Konkursprognostisering : en studie av prognostiseringshorisonten i samband med en ekonomisk recession
Bankernas användning av konkursprognostisering vid företagsfinansiering
Hot- och våldshantering i praktiken
Servicearbete utan våld
Aktiemarknadens likviditet och konjunkturcykeln
Investeringsplanering för försvarsmateriel : en ny planerings-, besluts- och uppföljningsprocess: betänkande
Regional utveckling, näringspolitik och utbildning : på jakt efter samarbetsmodeller
Konkursprognostisering med hjälp av revisionsberättelse och nyckeltal
Förbättrar IFRS informationskvaliteten på finansiella rapporter?
Prognostisering av slutresultatet i ishockeymatcher
Social- och hälsovårdens förberedelser för exceptionella situationer
Kollaps : livet vid civilisationens slut
Snaskgubben : en bok för alla barn som inte tänker låta sig luras
Strategi för cybersäkerheten i Finland
Dialogisk utveckling av kommunernas service : från sektorcentrering och projektkaos till flexibla nätverk
Internationella konkursprognostiseringsmodellers användbarhet i Finland
Framtidsdialoger : handbok för samtalsledare som arbetar med nätverk
Hur tryggar jag att min vilja blir respekterad? : handbok i att förbereda sig juridiskt
Korrelationsestimering med prognostiseringsmodeller : en studie av finländska aktiefonder
Lean business : affärsplanering - steg för steg
Layoutplanering och framtagande av prognostiseringsverktyg
Relationstal och deras förmåga att förutspå konkurser bland småbolag
Klassificering av riskföretag med hjälp av ordinalskaledata
Sjukhuskatten Oscar : en vanlig katt med en ovanlig gåva
Short term operational screening : ett alternativt verktyg för projektstyrning
Kris : 7 metoder för att identifiera och hantera kriser i verkligheten
Konkursprognostisering i Finland : en undersökning om de finska modellernas användbarhet
Prognos för behovet av yrkesinriktad vuxenutbildning : kunskapslyft för vuxna till stöd för sysselsättningen i landskapet Österbotten = Ammatillisen aikuiskoulutuksen tarpeiden ennakointi : Pohjanmaan maakunnan aikuisväestön koulutason nosto työllisyyttä tukien
Social- och hälsovårdens säkerhetsguide
företagsvärdering : OK Indrivning Ab
Konkursprognosticering med hjälp av finansiell- och branschspecifik data
Lära för framtid : reflektioner och rekommendationer med anknytning till "Framtidsberedskap som utbildningsmål"
Vem är Evan Smoak?
Faktorer som påverkar likviditeten i finländska företag
Bomben : ett knapptryck från kärnvapenkrig
Relationstal som grund för konkursprognosticering i enlighet med Basel II
Framtidens lärarroll
Lupp : en lokal uppföljnings- & prognosprocedur i problemorienterat arbete mot brott
Utbildningen gör prognoser om förändringar i arbetslivet
Handbok i självförsvar : experttips i närstrid från världens främsta elitförband
En undersökning av den implicita volatiliteten i finska FOX-indexoptioner
Innovation och osäkerhet : realoptioners betydelse för företagets produktivitet
Är det möjligt att prognostisera finska bostadspriser?
Prognos över yrkeshögskoleutbildningen : utbildar yrkeshögskolorna tillräckligt med yrkesfolk för arbetsmarknaden? : slutrapport = Ammattikorkeakoulutuksen ennakointi : valmistuuko ammattikorkeakouluista riittävä määrä ammattilaisia työmarkkinoille? : loppuraportti
Undersökning av bankanalytikers förmåga att prognostisera kommande aktieprisutvecklingar
Barnen är framtiden : framtidsscenarier och kompetensbehov inom dagvård och annan barn- och familjeverksamhet : resultaten av en pilotgrupp inom VOSE–projektet
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Förhandsbesked vid inkomsttaxeringen
Konkursprognostisering med hjälp av genetiska algoritmer
Konkursprognostisering inom olje- och gasindustrin
Yrke 2025 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkes- och högskoleutbildning för svenskspråkiga
Yrke 2020 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkes- och högskoleutbildning för svenskspråkiga
Den kunniga läraren 2010-2020 : undervisningspersonalens kunnande inom yrkesutbildningen på andra stadiet : slutrapport
Human information processing och kommande konkursföretag
Självförsvar för tjejer och kvinnor
Handbok om patientsäkerhet : som stöd för verkställandet av patientsäkerhetslagstiftningen och patientsäkerhetsstrategin
