http://www.yso.fi/onto/yso/p17349 skiljetecken
skiljetecken skiljetecken
Kontrastiv interpunktion = Ponctuation contrastive. 1
Punkt, komma, frågetecken : skrivregler för skolan utgivna av Svenska språknämden
Viktiga och mindre viktiga skilje- och skrivtecken
Haha stackars snubbe han måste vara så jäääävla förvirrad just nu : en studie av icke-verbala signaler i ett svenskt diskussionsforum
Skiljeteckensboken : skiljetecken, skrivtecken och typografiska grepp
Aspekter på finsk och svensk interpunktion
Allt vi skriver innehåller interpunktion. Mellan orden finns mellanrummen och skiljetecknen och vissa ord skriver vi kursivt eller versalt. Interpunktionen är en oumbärlig del i hur vi kommunicerar med varandra i skrift. Ändå har utförligare studier om interpunktionens funktioner varit sällsynta, och många textforskare har helt bortsett från interpunktionen. I skriftens gränstrakter: interpunktionens funktioner i tre samtida svenska romaner är min doktorsavhandling, som jag försvarade den 6 mars 2015. I avhandlingen studerar jag interpunktionen i tre samtida svenska romaner: DIVA av Monika Fagerholm, Förvandling av Eva Adolfsson och Fadevår, tack för ljuset! av Fredrik Ekelund. De kvalitativa analyserna visar att interpunktionen har en bred potential för den som tar sig an att gestalta en romanvärld med dess figurer och miljöer. I var och en av romanerna är interpunktionen ett integrerat element i stil, tematik och berättarteknik. Interpunktionen möjliggör avancerade konstruktioner och resonemang, den strukturerar skriftspråkets enheter och den låter skriftens röster och tonfall brytas mot varandra.
Interpunktion : om skiljetecken och textens nyanser
I skriftens gränstrakter : interpunktionens funktioner i tre samtida svenska romaner
Skiljetecknen
Brev i Vadstena klosters arkiv 1368 - 1375
Komma rätt, komma fel och komma till punkt
"O, ve! O ve! - O, ve!" : Skiljetecken ur stilistisk perspektiv i Ett drömspel av August Strindberg
