http://www.yso.fi/onto/yso/p17341 bokbranschen
bokbranschen bokbranschen
Tänk och räkna hemma : matematiska aktiviteter före skolstarten
Medierad kultur : bokhistorisk kulturforskning - kommunikation och innebörder
Att röra sig fritt i det svenska / Gurli Lindén
Litteraturen i mediesamhället
Kring böckerna om böcker
Himmel och jord. 2
Distribution och försäljning av rikssvenska böcker i Finland
Himmel och jord. 5
Fartygsmaskiner. Del 3, avd. 7-8, Fartygs byggnad och framdrivning, Diverse maskinell utrustning
Frisinne & kvalitet : ett sekel med Schildts
Instruktionsblad för redskaps- och maskinlära
Skriv din bok och sälj den! : [tips och goda råd från en författare till dig som funderar på att skriva en bok och vill få den utgiven]
Respekt eller undergång
Vocabularium bibliothecarii Nordicum : engelsk, dansk, norsk, svensk, finsk
Förlag utan förläggare
Karlavagnen. 2b, Facit
Elteknik. Elbranschens metallarbeten : metallarbeten, maskinritning, råmaterial
Fartygsmaskiner. Del 3, avd. 6, Förbränningsmotorer
Holger Schildt : äventyrare i två länder
Himmel och jord. 4, Lärarhandledning
Elteknik. Elinstallationsteknikens grunder : elritningar, elkraftteknik, elsäkerhet, elproduktion
Bokbyggare : Carlsson bokförlag under trettio år
Den Londicerska perioden
Husbyggnadslära. 1-2, Förkurs, mätningsarbeten, grundläggningsarbeten, isoleringsarbeten, maskintekniska anläggningar
Elbranschens metallarbeten : metallarbeten, maskinritning, råmaterial
Himmel och jord. 6, Lärarhandledning
Att skriva börjar här : version 2.0
Lärobok i allmän handelslära för handelsskolor
MedieSverige 2007 : statistik och analys
Karlavagnen. 4b, Facit
Anpassad matematik för differentierad undervisning. 3A
Malkus testamente /cMichel Faber ; översättning Rose-Marie Nielsen
Jaget om marknaden
Bokhistorier : studier tillägnade Per S. Ridderstad
TV-teknik : bildöverföringens grunder
Fysik för yrkesskolans tekniska branscher. 1, Mekanik
Den sämsta får du gratis
Upptagning och värdering av garantiavsättningar för onoterade byggnads- och båtbyggnadsföretag i Finland
Maskin- och metallteknik. Teknisk ritning 1 : maskinritning 1
Läsa sig stark : bokens väg från författare till läsare
Fartygsmaskiner. Del 2, Sjöångmaskiner
Medie-Sverige : statistik och analys. 2010
Den svenska boken under 500 år
Great staff : en tidning för oss inom Editakoncernen
Tal om bok-handeln i Sverige, hållit för Kongl. vetenskaps academien vid praesidii afläggande, den 8 maij, 1756 af Carl Fredrik Mennander
Jakobstads bokarbetare 1924-1974 : minnesskrift av Jakobstads bokarbetarförening r.f
Fartygsmaskiner. Del 3, Förbränningsmotorer, fartygs byggnad och framdrivning, diverse maskinell utrustning
Litteraturen i verkligheten : om bokmarknadens historia och framtid
Att göra sin egen bok : redaktionella, typografiska och tekniska råd
I krisens Argentina vill man läsa för att förstå
Läsarnas marknad, marknadens läsare : en forskningsantologi utarbetad för litteraturutredningen
Fågelkunskap : biologi för grundskolan, årskurs 1-6
Poesifloden : utgivningen av diktsamlingar i Sverige 1976-1995
Himmel och jord. 4
Den nederländska bokveckan : en riktig bokfrossa
Hundra år med Schildts
Elinstallationsteknikens grunder
Bokmässorna är branschens möte med publiken
Litet boklexikon för skolor och bibliotek
I litteraturens mittfåra : Månadens bok och svensk bokmarknad under 1970-talet
Undersökning af tryckeri-industrin i Finland
Tänk och räkna. 3b, Räknebok
Förlagsboken
Lärobok i teknisk mekanik. 2, Elasticitetsteori och hållfasthetslära : hydromekanik
Fartygsmaskiner. Del 1, avd. 4, Sjöångpannor
Bokförläggaren : tillbakablickar på ett yrke
Husbyggnadslära. 3, Arbetsplatsteknik, taktäckningsmaterial, elementbyggnadsteknik, specialarbeten, grundrenoveringsarbeten, byggnadsekonomi
Släpp skrivandet loss! : bokutgivningens nya villkor
Bokens framtid : artiklar ur Svensk Bokhandel
Kortfattad lärobok i byggnadslära för lägre jordbruksskolor
Nutida engelsk bokkonst : några korta fackliga anteckningar
Himmel och jord. 2, Lärarhandledning
Sammandrag.
Bokens väg till läsaren och biblioteken
Index librorum Manniliorum. [Pars 1], Litteratur om böcker, bibliotek, arkiv
Himmel och jord. 5, Lärarhandledning
Borgåsläkten Söderström : familjen bakom WSOY, Söderströms och Schildts
Tal om bok-handelen i Sverige, hållit för Kongl. Vetenskaps Academien vid praesidii afläggande, den 8 maji, 1756
Husbyggnadslära. 1-2
Litterära museer i Norden : möte IV
