http://www.yso.fi/onto/yso/p17318 kinesiska
kinesiska kinesiska
Silveråldern
Ansikte och historia
Skrivkonsten : uppkomst och historia : alfabet, kilskrift, hieroglyfer och piktogram
Tredje boken om Lotta.
Ett litet hjärtas kärlek
En samling berättelser med koppling till dagens och historiens Kina. Här ges bilder av livets grymheter som blir utgångspunkt för kulturbetraktelser. Men också historier om kärlek, vänskap och livskraft
Den allra sista gången
Vitlöksballaderna
Röd stjärna över Sverige : Folkrepubliken Kina som resurs i den svenska vänsterradikaliseringen under 1960- och 1970-talen
Kina och Japan
Efter 40 år fick han börja lära finska
Kina och japan
Kinesiska för nybörjare : Chuji hanyu
Binu och den stora muren
Kina i tal och skrift : [en introduktion till kinesiska språket]
Kina i tal och skrift : [en introduktion till kinesiska sprket]
Svart brev från Kina
Lotta har tråkigt
Tecknens rike
Min kinesisk-svenska bildordbok
Färden till Västern. Den gyllene cikadan
Lär dig skriva kinesiska tecken
Hägerboet : kinesiska dikter från tre årtusenden
C. G. Mannerheims svensk-kinesiska reseparlör 1906-08
När mörkret faller trängtar mitt hjärta till dig
Idag! : sju unga röster från Kina
Lutans sång
Jadeberget och hägerboet : kinesisk lyrik
Svensk-kinesiska ordboken
Norstedts kinesisk-svenska ordbok : [58.000 ord och fraser]
Språk och skrift i Öst- och Sydöstasien
Chineasy : det nya, enkla och roliga sättet att upptäcka kinesiska
Konkordans till fyra transkriptionssystem för kinesiskt riksspråk
Sju kinesiska bröder
Svensk-kinesiskt enkelt lexikon och handbok för Kinaresan
Mästarens dröm
Per Urales ad Orientem : iter polyphonicum multilingue : festskrift tillägnad Juha Janhunen på hans sextioårsdag den 12 februari 2012
Kinesiska är inte svårt
Det här är den första omfattande kinesisk-svenska ordboken som ges ut i Sverige. Den är ett modernt och innehållsrikt standardverk som omfattar 58 000 uppslagsord och fraser. Ordboken innehåller ett aktuellt allmänspråkligt ordförråd med ett brett urval av facktermer från olika ämnesområden. Många kulturspecifika och äldre ord och geografiska namn är också medtagna. Ordboken presenterar överskådligt och lättfattligt ett rikhaltigt kinesiskt ordförråd med korrekta och idiomatiskt träffande svenska översättningar. För att göra sökningen så enkel som möjligt för användaren erbjuds två sätt att slå upp i ordboken. Dels kan man söka på de kinesiska tecknens ljudvärde (enligt det vedertagna pinyin-systemet), dels kan man söka efter ett visst tecken med ledning av hur många streck det innehåller i det så kallade radikalindexet och teckenindexet. Uttal enligt pinyin-systemet ges för alla tecken som är uppslagsord och för alla översatta språkexempel. Ordboken har utarbetats av en projektgrupp vid Lunds universitet under ledning av professor Lars Ragvald. Norstedts kinesisk-svenska ordbok vänder sig till alla som kommer i kontakt med kinesiska genom studier eller arbete.
De främmande djävlarna
Ordet och pennan i mittens rike
Tolv lektioner i kinesiska : övningsbok
En ensam människans bibel
Rätta ordet i Kina
Kinesisk litteratur i svensk översättning : en bibliografi
Kortfattad kinesisk-engelsk ordbok för älskande
Ximen Nao och hans sju liv
Jadeberget : kinesisk lyrik från Tangdynastin 618-906
Nykinesisk grammatik
Järnåldern
Modern ordbok : kinesiska-svenska, svenska-kinesiska
Lär dig kinesiska, annars är du förlorad
Kopparåldern
Konkordans till fem transkriptionssystem för kinesiskt riksspråk
Svensk-kinesiska ordboken = Rui-Han cidian
Fyra dramer
Nio röster från Taiwan : modern kinesisk poesi
Från Kinas språkvärld
Världen i dag : [Illustrerad vetenskaps encyclopedi] : [nationer, människor, historia, politik, ekonomi, industri, landskap, klimat, flora, fauna]. 20, Kina och Taiwan
Vår man i Shanghai : spänningsroman
