http://www.yso.fi/onto/yso/p17351 självdestruktion
självdestruktion självdestruktion självdestruktivitet självförintelse
Handbok i psykiska  första hjälpen
Slutstation rättspsyk : om tvångsvårdade kvinnor som inte dömts för brott
Vingklippt ängel
Alla lyckliga familjer liknar varandra : roman
Gränsen
Suicidalitet som problemlösning, olyckshändelse och trauma
Under tjugo års tid reste författaren Svetlana Aleksijevitj runt i de forna Sovjetrepublikerna och intervjuade människor med olika bakgrund om livet i det socialistiska väldet. Av dessa tusentals röster har hon skapat ett körverk som vittnar om Sovjettiden, kaoset som följde, samt dagens politiska förtryck.
Hjälp min dotter skär sig
Sex som självskadebeteende bland unga : En kvalitativ studie om unga som uttrycker sitt lidande genom att skada sig själva
Om hundra dagar ska jag dö så satans vackert att du vill följa med
Självskadande beteende
Att leva med psykisk ohälsa : ett närståendeperspektiv
På barrikader av glas
Addad på nätet : en bok om sexträffar med Alexandramannen
För att överleva : en bok om självskadebeteende
Nu måste jag sluta : avskedsbrev
Hål i huden - flickor som skär sig
Blod, droger och rock'n'roll
Unga som skadar sig själva : en belysning av forskningsläget
Att ta skriken på allvar : etiska perspektiv på självdestruktivt beteende
Tiden second hand : slutet för den röda människan
Självkänsla och självdestruktivitet : en kvantitativ undersökning av sambandet mellan självkänsla och självskadebeteende
Mikaela och Thomas har nyligen startat sitt liv tillsammans när Thomas är med om en klättringsolycka och allt förändras. I det känslomässiga kaoset efter olyckan flyr Mikaela till ett destruktivt liv i Barcelona, där hon med sex och alkohol gör sitt bästa för att fylla tomrummet inom sig. Men verkligheten kommer till slut i kapp. Det är dags för Mikaela att konfrontera sina rädslor och stå för de val hon har gjort.
Lev hårt - dö ung? : en fallstudie om social utslagning och dödlighet bland utkomststödstagare
" Sovjetunionen. Det började med drömmar om en ny människa, som skulle formas av de kommunistiska idéerna. I stället kom hon att präglas av krig, läger och umbäranden, men också av höga ideal och vardagens socialism. Hon levde i ett mäktigt imperium, älskat och fruktat världen över, men en dag gick det under och kvar blev bara sovjetmänniskan, som plötsligt kastades ut i en osäker och obegriplig tillvaro. I över tjugo år har Svetlana Aleksijevitj rest runt i de forna sovjetrepublikerna och sökt upp kvinnor och män med olika bakgrunder och erfarenheter. Hon har pratat med förlorarna – gästarbetare, barnhemsbarn, anhöriga till självmördare och många, många andra. Av tusentals röster har hon skapat ett körverk om livet i den socialistiska utopin, om kaoset som följde – och om det tilltagande politiska förtrycket av i dag. Tiden second hand ingår i Utopins röster, ett unikt försök att beskriva den sovjetiska erfarenheten ur den lilla människans perspektiv. " -- (Ersatz)
Självskadande och suicidalt beteende hos ungdomar
Aprilhäxan
Mötet med barnet : barnkompetens inom hälso- och sjukvården
Kurs i självutplåning
När livet gör ont : om självskadande beteende bland unga
Sex, sprit & ätstörningar : tonåringarnas handbok till föräldrarna
Att skada sig själv : lärares uppfattningar av självskadebeteende hos elever
Ärrad för livet : en kvalitativ studie om direkta självskadebeteenden
Självskada : en etnologisk studie av mening och identitet i berättelser om skärande
När livet mist sin mening : om självmord och självmordsförsök
Plocka ihop skärvorna : två berättelser om en psykoanalytisk resa
Något måste hända nu
Bortom orden : självreflektioner kring ett arbete om människor som skär sig
Möt mig som jag är : hur vuxna i kyrkan kan stötta unga som skadar sig själva
Sex personer får ett mejl från någon som kallar sig Ikaros. Det är ett avskedsbrev. I mejlet finns lösenord till en blogg som ständigt räknar ner för om exakt hundra dagar tänker Ikaros ta sitt liv. Två av dem som får Ikaros mejl är Emil och Karim. Emil blir som besatt av vem Ikaros är. Han måste hitta de andra och rädda Ikaros. Även Karim drabbas av Ikaros mejl, men på ett helt annat sätt. Karim vill ta Ikaros hand. Han vill också flyga.
Första hjälpen vid självmordsrisk
Att tämja en vulkan : om emotionell instabilitet och självskadebeteende
Medealand och andra pjäser
Vårdprocessen för en läkemedelsintoxikerad patient på en somatisk avdelning : en kvalitativ litteraturstudie
Min vänskap med Jesus Kristus
Hoppas
Sex som självskadebeteende bland unga : en kvalitativ studie om unga som uttrycker sitt lidande genom att skada sig själva
Vi måste våga tala om självmordet : gestaltterapeut Mikko Lounela
Beatriz och himlakropparna
Självskadebeteende : forskning, behandling och metoder för att förebygga psykisk ohälsa hos unga
Jag vill inte dö, jag vill bara inte leva
