http://www.yso.fi/onto/yso/p17393 åklagare
åklagare åklagare allmänna åklagare
Ett reformerat åklagarväsende : betänkande. Del B
Åtalsunderlåtelse : processekonomi och absolut åtalsplikt
Självtäkt : kriminalroman
Årsberättelse
Sammanfattning. - Summary.
Rättegång. H. 5
Åklagarens roll i förundersökningen
Märkta för livet : kriminalroman
Åklagaren som grindvakt : en rättsvetenskaplig studie av åklagarens befogenheter vid utredning och åtal av brott
Lagstiftning om revision av rättegångsförfarandet i brottmål i underrätterna
Prövningen
Justitiekanslerns direktiv till åklagarna 1986
En ny uppgifts- och ansvarsfördelning mellan polis och åklagare : delbetänkande
Den röda dörren
Kriminalpolitik och ingripanden vid brott
Alfahannen / : [spänningsroman]
Röd åklagare : en kvinnas berättelse om brott, makt och korruption i Kina
Spår
Farligaste juristjobbet: Maffiaåklagare i Italien
Åklagarens avgöranden
Handledning i skatterevision : särskild del. 5, Samarbete med åklagare - polis
Åklagararbete och åklagarroll
Åklagarväsendets brottsbekämpning : integritet - effektivitet : betänkande av Åklagardatautredningen
Prio ett : kriminalroman
Sammanfattning (s. 13-21).
Åklagaren som kriminalpolitisk och etisk aktör
Till Jacobs försvar
Ett litet snedsprång
Vita spår : kriminalroman
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 1
Om villkoren för att den brottsmisstänkte skall kunna förklaras skyldig till brott i beslut om åtalseftergift
Rättegång. H. 1
Sammanfattning (s. 11-15).
Brottmålsprocessen. Del 1-2 : betänkande
Tomt prat, igen? : om straffprocessens modeller och funktioner
Förstärkt granskning av polis och åklagare : betänkande
Kritisk studie av åklagarens uppgift att driva målsägandens privaträttsliga anspråk i samband med åtal : utgående från målsägandens förändrade ställning i straffprocessen
På sex meters djup
Kommentar till RB. Häfte 1, Kapitel 1-9
Slaktmånad
Snabbare lagföring 1 : några förslag till förenklingar : delbetänkande
Allmän åklagare finns redan - när får vi allmän kärande?
Madonnan i Notre-Dame : deckare
Processrätt : regler för maktutövning
Åtalsförordnande enligt 2 kap. brottsbalken
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 2
Effektivare ekobrottsbekämpning : rapport
Andra boken med Marianne Jidhoff. En av de anställda på investmentbolaget The Chinese Wall utsätts för ett överfall där förövaren varit ute efter att döda. Polisen får snart erfara att alla inom företaget lägger locket på, även offret. Torsten Ehns spaningsenhet börjar långsamt gräva fram en skrämmande historia
Åtalsrätt
Svinen : thriller
Oläkt
Märkta för livet
Felaktigt dömda : rapport från JK:s rättssäkerhetsprojekt
Sammanfattning (s. 11-13).
Ett reformerat åklagarväsende : betänkande. Del A
Påtaglig risk att skada : kriminalroman
Bråket kring Emma
Statistik och vissa andra uppgifter som sammanställts av åklagarkommittén
Sammanfattning (s. 17-34).
Sammanfattning (s. 9-28).
Söderns hjärta
Åklagarväsendets lokala organisation m. m. : betänkande av Åklagarkommittén
Instruction, hwar efter lands fiscalen uti N. N. höfdingedöme, wälbetrodde N. N. uti des anförtrodde embete har sig at regulera och rätta; gifwen Stockholm den 3 Decemb. 1714.
Två gånger är en vana
Till dess din vrede upphör
Grunddragen av den finska straffprocessrätten
Tredje boken med åklagaren Jana Berzelius. När en kvinna hittas svårt sargad i sin lägenhet i Norrköping, är ambulanssjuksköterskan Philip Engström först på plats. Han gör allt för att rädda kvinnans liv men begår ett ödesdigert misstag. Jana Berzelius får hand om fallet och ser ett märkligt samband med sin egen mors bortgång. Då ytterligare ett offer hittas, börjar kriminalpoliserna Henrik Levin och Mia Bolander se ett obehagligt mönster.
Sjätte boken med åklagarsekreterare Marianne Jidhoff. En storslagen opera har världspremiär och på Operan samlas hela den svenska kultureliten. Ett välkänt konstnärspar hyllas för sin regi och scenografi, men när paret lämnar premiären för att ta sig till sitt lantställe i ytterskärgården försvinner de spårlöst. Marianne Jidhoff, som besökt operapremiären tillsammans med kriminalkommissarie Torsten Ehn och Augustin Madrid, dras in i utredningen.
Andra kriminalromanen med åklagare Anna Magnusson. I oktober 2013 hittas en man skjuten med ett prickskyttegevär på en avlägsen fjällväg utanför Kautokeino. Det är Torben Nyhlén, statssekreterare i svenska näringsdepartementet. Säkerhetspolisen i både Oslo och Stockholm kopplas in. Så inträffar ännu ett mord.
