http://www.yso.fi/onto/yso/p17352 självmordsförsök
självmordsförsök självmordsförsök
Vad mitt öga såg : roman
En man som heter Ove. Del 2
Den sista dagen
Lilla smycket : [roman]
Någonstans inom oss. Del 2
Vingklippt ängel
Suicidalitet som problemlösning, olyckshändelse och trauma
Hur jag dog : och fick klart för mig hur allt hänger ihop
"En kärlekshistoria som får dig att gråta, skratta och bli arg allt på en gång" Lou Clark och Will Traynor är så olika man kan vara. Lou bor hemma och försörjer sina föräldrar med lönen från kaféet där hon jobbar. Hon har inga ambitioner utanför den lilla stad där hon bott i hela sitt liv. Will var en atletisk A-personlighet, framgångsrik aktiemäklare med toppjobb i London och snygg flickvän. Tills en motorcykelolycka tog ifrån honom alltsammans. När Lou blir arbetslös tar hon jobbet som den totalförlamade Wills sällskapsdam enbart för att hon inte kan hitta något annat, och hon behöver verkligen pengarna. Will har bestämt sig hans liv är trångt och glädjelöst, och han vet exakt hur han ska få slut på alltihop. Lou bestämmer sig i sin tur för att få Will att ändra sig. Ingen av dem vet att de kommer att förändra varandra för alltid.
Kyss mig först
Om hundra dagar ska jag dö så satans vackert att du vill följa med
Självmordspatienter inom den prehospitala vården : aspekter i ambulanspersonalens möten med suicidala patienter
Någonstans inom oss. Del 1
Hundens paradis
Självmordsförsök : bedömning och behandling
Stöd i självmordskriser : nationellt program för utveckling av självmordsprevention
Veronika bestämmer sig för att dö
Den långa sömnen
Trots ett framgångsrikt yrkesliv och ett till synes lyckligt äktenskap, har Rebeckas liv hamnat i en återvändsgränd. I samma stund som hon tar det avgörande steget över räcket på Fjällgatan i Stockholm, ångrar hon sig. Hur ska hon kunna ställa allt till rätta igen? Vid sin sida har hon skyddsängeln Arayan
Oskar är i tjugoårsåldern, bor kvar i sitt pojkrum, arbetar som städare och väntar på att det riktiga livet ska börja. En vinterkväll på krönet av Västerbron får han syn på en dunjacka. Nedanför bron finns ett hål i isen. Han ringer polisen som inte tar honom på allvar. Med hjälp av de kontaktuppgifter han hittar i jackan söker han upp de anhöriga. Snart jagas Oskar av en svartsjuk operasångare, en uppretad gangster och en lycksökande ung kvinna.
Mörkret faller snabbt : till självmordets förståelse
Unga som skadar sig själva : en belysning av forskningsläget
Att nudda vid botten : en personlig berättelse om depression
Människa i kris : en debattbok med utgångspunkt från självmordsfrågan av Folksams sociala och TCO:s socialpolitiska råd
En man som heter Ove
Som stjärnor i natten
Beckomberga : ode till min familj
Vår man i Shanghai : spänningsroman
Flickan i de vindlande gångarna
Tyrannens barn
Jan Hauger söker en tjänst som förskolepedagog på Smultronstället, det säkerhetsklassade sjukhuset Sankta Patricias egen förskola. Här får patienternas barn under noggrann övervakning träffa sina föräldrar. Men Jan har egna hemligheter, bl.a. att han sökt tjänsten för att sångerskan Susanna Bari är patient på sjukhuset.
11 gram sanning
Någonstans inom oss
Slutet på kedjan : [spänningsroman]
Tills vingen brister
Mitt skitliv : en kärlekshistoria
Konsten att rädda liv : om att förebygga självmord
Det här är ingen film med lyckligt slut
En man som heter Ove. Del 1
Ingen fara
Sex personer får ett mejl från någon som kallar sig Ikaros. Det är ett avskedsbrev. I mejlet finns lösenord till en blogg som ständigt räknar ner för om exakt hundra dagar tänker Ikaros ta sitt liv. Två av dem som får Ikaros mejl är Emil och Karim. Emil blir som besatt av vem Ikaros är. Han måste hitta de andra och rädda Ikaros. Även Karim drabbas av Ikaros mejl, men på ett helt annat sätt. Karim vill ta Ikaros hand. Han vill också flyga.
Fallhöjd
Första hjälpen vid självmordsrisk
Beckomberga : ode till min familj : roman
Theodore Finch och Violet Markey är sjutton år och går på high school. En dag träffas de högst upp i ett klocktorn. Alla tror att populära Violet räddade knäppe Finch från att hoppa, men sanningen är en annan. Långsamt bygger de upp en relation som förändrar båda. Men samtidigt som Violets värld växer, börjar Finchs värld krympa.
Himlakroppar
Blondie : självbiografisk roman
En dröm från att dö
Borta för alltid
Självskadebeteende : forskning, behandling och metoder för att förebygga psykisk ohälsa hos unga
Jag vill inte dö, jag vill bara inte leva
Självmordsförsök hos unga : vad ligger bakom och hur kan vi hjälpa?
