http://www.yso.fi/onto/yso/p17350 murbruk
murbruk murbruk
Summary: The Åland churches and mortar dating : state of research from the development of a method.
Murnings- och putsningsarbeten
Hydrauliskt kalkbruk : kunskaps- och forskningsläge : tillgången på kalksten med hydrauliska komponenter, naturligt cement och hydrauliska tillsatsmaterial för byggande i Sverige från medeltid till nutid
Problemet med 14C-datering av kalkbruk : debatt
En allmän analys av murbruk från den romerska villan Torre de Palma i Portugal
Kalk & hantverk för byggnadsvård och nybyggnad : nordiskt forum för byggnadskalk : nordisk forum för bygningskalk : pohjoismainen rakennuskalkkifoorumi
Kalkputs. 2, Historia och teknik : redovisning av kunskaper och forskningsbehov
Projektet Ålands kyrkor och murbruksdatering : rapport från en metodutveckling
Gammal kalkputs - analys och utvärdering
Höga krav på murbruk vid restaurering
Utvändig ytbehandling av puts och murverk
Kalkputsarbeten 1980-1990 : inventering av utförande och projektstyrning
Restaurering och reparation med puts- och murbruk
Åländska kyrkor berättar
Klassiska byggnader dateras : lyckad utveckling av metod för datering av gammalt murbruk
Kastelholms slotts restaurering 1982-2001 : Murbruksproblematiken
Rön och försök med murbruk och ciment-arter
Kalkputs. 1, Inventering av 220 puts- och avfärgningsarbeten utförda 1960-1980
Bruk av kalk och sand : ur ett hantverkligt perspektiv
Hydrauliskt kalkbruk : produktion och användning i Sverige vid byggande från medeltid till nutid
