http://www.yso.fi/onto/yso/p1731 integration
integration integration
Ekonomisk integration i utvecklingsländer : teori och ett empiriskt exempel
Nya mål 3 för utveckling av mänskliga resurser i arbetslivet : betänkande av utredningen om framtida mål 3 inom EU:s strukturfonder
Språklig integration bland unga invandrare i Finland
Bosnien och bosnierna
Kunskap för integration : om makt i skola och utbildning i mångfaldens Sverige : rapport
Världsekonomin
Equal - samarbete för integration
Som man frågar får man svar : Masoud Kamali, Mona Sahlin och politiseringen av kommittéväsendet
Möjligheter och hinder i vuxna invandrares anpassningsprocess
Från anstalt till frihet
Iranska familjer i Sverige, ett nordeuropeiskt samhälle : "familjeförhållanden- förändring och integration"
Centralisera mera? : hur organiseras inköpsfunktionen i en kommun för en bättre efterlevnad av LOU?
Sammanfattning.
En kronologi över europeiska integrationen
Integration av immigranter på den finländska arbetsmarknaden  : En litteraturstudie om integrationshinder
Förverkligandet av den inre marknaden : vitbok från Kommissionen till Europeiska rådet (Milano den 28-29 juni 1985)
Åland och den europeiska integration
Sammanfattning (s. 5-10).
Ett större och bättre Europa? : EU:s utvidgning - samhällsekonomiska effekter : slutbetänkande
I moder Sveas ömma famn : om flyktinginvandringen till Sverige 1945-1970
Hemland, diaspora och flyktingars sociala integration
Introduktion och integration : om arbete med flyktingar och invandrare i norska och svenska kommuner = Introduksjon og integrasjon : om arbeid med flyktninger og innvandrere i norske og svenske kommuner
Teoretiskt om invandrares integration
Översikt av lagstiftning och policy gällande integrationen av inflyttade i Finland och på Åland
Nu ska de integreras!
Lissabonfördraget : Hur ändrar reformfördraget Europeiska unionen?
EMU-företags gränsöverskridande företagsförvärv : ur påverkar ekonomisk, politisk och monetär integration aktiepriset?
Erkännandet och kulturskillnadernas melankoli
Kointegration på de europeiska aktiemarknaderna : effekten av EMU på portföljallokering
Gårdagens svar på morgondagens problem
Slutrapport från projektet: Integrering av elever med psykisk utvecklingsstörning : en utvärdering av teori och praktik
Ambassadör Leo Tuominen 30.12.1969 Stockholm
Synergier vid företagsköp : case: OP-Pohjola
Integration av invandrare i idrottsundervisningen : en kvalitativ studie om idrottslärares upplevelser
Europeiska unionen : politik och styrning
Det döva barnets psykologi : integration - deltagande
Sociala värden i olika sociala världar : segregation och integration i storstaden
Yalla - det är bråttom : assyriska/syrianska elevers skolliv följs från förskolan till nian
Finland och EMU utifrån teorin om optimala valutaområden
Finland, Sverige och Europeiska Unionen : föredrag vid Svenska litteratursällskapets i Finland årshögtid den 5 februari 2000
Vi behöver folkens Europa
EU och USA
Samvariation mellan nyblivna och anslutande EMU-länders aktiemarknader
Franska realiteter
Migration och anpassning : den okända resan
Påverkar tyst kunskap integrationen av invandrare? : en analys av projektet: "Pararbetet - integration genom nätverksarbete"
Framgångsrikt företagsköp - successiv succé : case: Metsä-Serlas köp av Modo paper
Ett nytt land : en studie av ensamkommande minderåriga flyktingbarns integrationsprocess i Finland
Personalledning i internationella företagsköp : en fallstudie av HR utmaningarna i integrationsfasen
Myten om den muslimska flodvågen : är västvärlden hotad av invandrarna?
Politik över gränser
Integration genom vuxenutbildning : en studie av invandrarkvinnors upplevelser
EG:s alkoholpolitik och dess betydelse i Norden
Europas offentliga sektor tvingas sänka garden
En kronologi över den europeiska integrationen
Integration och segregation : i teori och praktik
Invandring i ljuset av aktivt medborgarskap. : En analys av regeringens invandrarpolitiska program
Invandrarnas integration på arbetsmarknaden : en studie om 114 kommuner i Finland
Gränslös ekonomi? : ekonomisk integration i Norden ur svenskt perspektiv
Världsmästarna : när Sverige blev mångkulturellt
Utvidgningen är arbete till förmån för fred, frihet och välstånd
Mångkulturellt är svårt
Integration efter ett internationellt företagsköp : finska YIT Installation Ab och dess svenska dotterbolag Calor AB
Det grekiska dramat : en studie av euroländernas agerande i Greklandskrisen
Visionen om en stark union
11.1.1973 i Köpenhamn
Finlands neutralitet och EU : i relation till James N. Rosenaus adaptationsteori
Företag inom EG med sociala och ekonomiska mål : en rapport från EG-komissionen samt referat från ett svenskt EG-seminarium
Hur fungerar EU?
Integration i Västeuropa
Från emigrant- till immigrantland : Utvecklingen och inverkan av integrationsåtgärder för invandrare i Helsingfors 1997-2004
Medlemmar och medborgare : föreningsdeltagande och politiskt engagemang i det etnifierade samhället
Närpes har på en kort tid blivit multikulturellt. De första flyktingarna kom redan år 1988, men antalet invandrare började öka snabbt först efter år 2004. Orsaken var att företagen upplevde personalbrist, men lyckades varken i Närpes eller annanstans i Finland rekrytera arbetskraft. Man vände fördomsfritt blickarna utomlands, och invandrarna som bodde i Närpes hjälpte till med arbetskraftsrekryteringen, eftersom de hade internationella sociala nätverk. De kände både till lokalsamhället och förhållandena i sitt tidigare hemland. Följden var att arbetskraftsinvandringen till Närpes började skjuta fart vid den här tiden. Det blev en snöbollseffekt, många invandrade tillsammans med sina familjer, och lockade senare andra med sig. Befolkningsandelen med annat modersmål än svenska och finska är hög i Närpes i jämförelse med andelen i hela landet. Närpes var den första kommunen utanför storstadsregionerna som tog emot flyktingar.
Invandringen till Sverige
Perspektiv på europeisk integration i svensk riksdag : jämförande analyser av riksdagsdebatterna om grundlagsändringarna 1994 och 2002 angående överlåtelse av beslutsrätt till EG/EU
Vi och de och brinnande bilar i Clichy-Sous-Bois
Lyckad invandring : tio svenska forskare om hur man når framgångar
En arbetsseger : alla är vinnare när integration fungerar
Ingen ny EU-debatt att vänta i Norge
Tidigt socialt stödarbete med invandrarfamiljer : ett brukarperspektiv
Folkhälsa och integration : rapport från arbetsgruppen Folkhälsa och integration till Nationella folkhälsokommittén
"Det är inte lätt att göra sej så säker" : utvecklingsstördas upplevelser av att bo på integrerat inackorderingshem
Vad skall vänstern göra med EU?
Handikappade elever i det allmänna skolväsendet : slutbetänkande från Integrationsutredningen
Samordning av social trygghet inom EU : ett medel för att underlätta arbetskraftens fria rörlighet
Rapport från seminariet om döva barn skolan och integreringen
Europa på väg : på väg mot EG 93
Euroopan yhdysvallat - kuinka käy sosiaaliturvamme? = Europas förenta stater - hur går det med socialskyddet?
Sverige och den västeuropeiska integrationen : [redovisning av det svenska integrationsarbetet]. Maj 1991, Konsekvenser av ett svenskt EG-medlemskap
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 16, Det folkliga stödet för EMU
Finland, EG och Östeuropa
Europa efter utvidgningen
De anställdas reaktioner och inställning till ett företagsköp : en fallstudie i ett finskt familjeföretag
Skolan mitt i förorten : fyra studier om skola, segregation, integration och multikulturalism
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 4, Migration och integration - om framtidens arbetsmarknad
Valmet-Xian : integreringen av ett finskt och ett kinesiskt företag
Finansiell utveckling och integration inom euroområdet : en analys av effekterna av EMU på euroområdets penning- och kreditmarknad
Regnet luktar inte här : ett familjeporträtt
Ungdomar med flyktingstatus, en bortglömd grupp? : en fallstudie om ungdomars integrationsprocess i en lokal kontext
Välkommen hem! : gudstjänsten som redskap för integration av invandrare
Närpes som förebild för lyckad integration
Vi är här för att stanna : En kamp mot fördomar
Snabbkurs Europa : information om EU till medborgarna i Finland 1992-1997
Arbete bästa integrering för invandrare
Motiv och strategier vid integration av företagsköp : fallstudie Kones köp av Partek
Konferens om Europas framtid i Prag på spaning efter ett ocensurerat Europa
En skola för alla
Svenska invandrare i Finland (2011-2012)
Sambandet mellan ekonomiska integrationssträvanden och BNP-tillväxten : en studie i Europa 1970-1999
EG : en föråldrad konstruktion
"Finland ska öppnas för utlänningar"
"Hela världen på vår tröskel" : lokala reaktioner på en utlokaliserad flyktingförläggning
Kulturell mångfald betonas i Vanda
Ingredienser för ett gott äktenskap : en studie av kulturell integration vid en svensk-finsk fusion
Forsknings- och utvecklingsarbete om integration av handikappade elever i det allmänna skolväsendet
Kalevala för alla : teater, invandrare och solidarisk integration
Vem skall jag vara? : Somaliska kvinnor berättar om sina strategies under anpassningen till det finländska samhället
Integrering av informationssystem : fallstudie skapande av integrationsstrategi i ett företag
Inlärningens betydelse för genomförandet av integrationsprocessen vid företagsförvärv
Mångfald och enhet i Europa
Handelsintegration och välfärdsutveckling på Åland under EU-medlemskapet
Hur integrationen i det nya hemlandet påverkat den etniska identiteten – en studie om kurdiska och ruandiska flyktingar i en kommun i Nyland
Ett brukarperspektiv på integrationsperioden i Finland : - fokusgruppsintervjuer med kvinnor från Myanmar
En kronologi över den Europeiska integrationen på 2000-talet
Vem kastar första stenen? : om stenkastning och utlänningar på Rosengård
Samspec projektet : integration av hörselskadade elever i grundskolan En kartläggning vårterminen 1978
EU - två olika samhällsmodeller
Integrationens skiftande mönster : handbok i EU-studier
Finland i omvandlingens Europa
Integration som problemlösning : en introduktion till teorier om europeisk integration
Bildkonst och matematik i skön förening : material för ämnesintegrering
Pensionärsplaneten : Spaniensvenskar och pensionsmigration i en globaliserad värld
Vägen mot medborgarskap : studier i medborgarskapsbyte och integration
Är ett "Pan-Europa" en reell möjlighet?
Samlingen innehåller 30 intervjuer med svenskar som flyttat till Finland. 26 bandade intervjuer, 1 intervjuutskrift utan band och intervjuanteckningar till 3 intervjuer.
Faktorer som påverkar språkinlärningen och  integrationen hos somaliska kvinnor : En litteratur studie
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 17, Svenskt EMU-medlemskap som proaktiv strategi och integrationsdilemma
Finland fem år i Europeiska unionen : förväntningar, farhågor, fakta..
Delaktighet i samhället : en studie av barndomssynskadade
Med rätt kapital? : Invandrares integration på den österbottniska arbetsmarknaden
Integreringen av Finlands och Sveriges näringsliv
Stödpersonsverksamhetens betydelse för personer med funktionshinder : - en kvalitativ undersökning utförd i Vasa stad
Via svenska : den svenskspråkiga integrationsvägen
Polen väntar otåligt på inträde i EU
Blind tid : prognos för en supermakt, del 1.
Får jag vara med? : hur barn och ungdomar med synskada upplever sin situation
Kompetens att undervisa elever med funktionshinder i normalklass : blivande grundskollärares uppfattningar
Den nationella drömträdgården : den stora berättelsen om den egna nationen i svensk och brittisk Europadebatt
Europeiska unionen fortsätter att växa
Minoritet och integration
Blind tid : prognos för en supermakt, del 2.
Akademisk, politisk och ekonomisk liberalism
Balkan måste samla sina krafter
Varför tycker EU inte om oss?
Moldavien - ett fall för EU?
Upplysta präster och döpta judar : judisk samhällsintegration i Finland i början av 1800-talet
Skolplacering av döva och hörselskadade barn : vad vet vi om integration?
Språk och kultur i invandrararbetstagarens introduktion och integration på arbetsplatsen
Kroatien är den senaste nykomlingen i EU
Staten och imamerna : religion, integration, autonomi : betänkande
Vänskap och inklusion - en studie om inkluderade elevers förhållanden till klasskamraterna
Mångfaldens Europa : tio essäer
EUR : fakta om Europa och EG
Öst underordnas Väst?
Ett finsk-svenskt samgående ur ett kulturellt perspektiv : fallstudie Cloetta Fazer
Europa Sverige världen : europeisk integration och expansion 1500-1800
Finlands väg till EU
Mellan soffan och katedern : en studie av hur förskollärare och grundskollärare utvecklar pedagogisk integration mellan förskola och skola
Från assimilation till separation : den finska invandrargruppens krav på finskspråkig skolundervisning
Lagen om invandrares integration samt mottagande av asylsökande : en förklarande processutvärdering
Europeisk och amerikansk integration
Forskar i uppbrott
Att göra flyktingintegration möjlig : stödboendet vid Oravais flyktingförläggning som led i integrationsprocessen
Bosättningsmönster, eget företagande och integration : en studie av iraniernas integration i Göteborg
Effektivering av samarbete i en bioenergiflödeskedja
Att vara ung och kurd i Helsingforsregionen
Hej Europa! : en ungdomsguide till Europa och Europeiska unionen
Den nordiska bryggeriindustrins internationalisering och integration
Europas förenta stater?
Löntagaren och Emu : synpunkter på Emu-diskussionen
Integration i Maghreb : en studie av integrationsprocessen i Marocko, Algeriet, Tunisien, Libyen och Mauretanien 1960-2005
Integration - öde eller vilja?
Hur går utvidgningen till?
Integrering av invandrarkvinnor : en undesökning bland kvinnor på familjecentret Sahrami
Kurdiska föreningar i Finland : Kan transnationella föreningar även påverka integrationen?
Till försvar för Europa
Schengen och demokratin
Konferensen om säkerhet och samarbete i Europa : slutdokument
Vart tog det Tredje Europa vägen?
Kontakt eller konkurrens? : en komparativ studie av hur integrationspolitiken påverkar majoritetsbefolkningens inställning till invandrare i 27 länder
En företagsstrategisk analys av ekonomisk integration : konsekvenser av Europas inre marknad för svenska mindre tillverkande företag
Attityder till invandrare i Sverige och Danmark
Sammandrag.
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 14, EMU som politiskt projekt
Skolintegration - lösningen på skolans problem ?
Framgångsrika exempel i det nordiska integrationsarbetet
Arbete höjer självförtroende för handikappade
Anpassningen av spannmåls- och rybsodlingen till prisförhållanden inom EU på gårdar i Nyland
Vad gör vi med Europa, kamrater?
Det nordiska samarbetets framtid i ett integrerat Europa
Förprojektering: "Knutpunkt Åland" : en utredning om integration på Åland
Konsumenterna och frihandeln
Vart går EU-Eurooppa?
Stora fiskar äter fortfarande små fiskar : helhetsutvärdering av storstadssatsningen i Botkyrka kommun
Några alternativa språkundervisningsmetoder i yrkesutbildningen på andra stadiet : integrerad och verksamhetsbaserad svenskspråksundervisning i autentisk miljö
Eurafrika : EU:s koloniala rötter
Kanadamodellen : hur invandring leder till jobb
Företagsköp och fusioner: Anställdas inställning till förändring : case: Carrus Oy
