http://www.yso.fi/onto/yso/p17379 städbranschen
städbranschen städbranschen
Städteknisk ordlista
Kustannussäästöt kuntien siivoustoimessa = Kostnadsinbesparingar i städningsfunktionen i kommunerna
Kosthålls- och ekonomibranschen. Huslig ekonomi och rengöringsservice : andra stadiet
Belastningar i städyrket - vilka är de och hur kan belastningen minskas?
Specialyrkesexamen för städtekniker : examensgrunder
Rena hem på smutsiga villkor? : hushållstjänster, migration och globalisering
Työpaikka on tärkeä - niin myös myönteiset ajatukset (Lama-ajan vaikutukset siivoustyöhön) = Arbetsplatsen är viktig - liksom också att tänka positivt (Recessionens inverkan på städarbetet)
Siivoussanasto = Städningsterminologi = Cleaning vocabulary
Kosthålls- och ekonomibranschen. Grunderna för läroplanen på institutnivå för huslig ekonomi och rengöringsservice : institutexamen inom huslig ekonomi och rengöringsservice
Handbok i städning
Utbildningen inom städbranschen
Yrkesexamen inom hushållsservice 2005.
Specialyrkesexamen för städtekniker : 2005.
Specialyrkesexamen för ledare av städningsarbete : examensgrunder
Grundexamen inom huslig ekonomi och rengöringsservice : examensgrunder
Städservice
