http://www.yso.fi/onto/yso/p17342 integrationsfrämjande
integrationsfrämjande integrationsfrämjande anpassning (integrering)
Migrations- och integrationspolitiken 2011-2014
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Kommunernas integrering av invandrare i arbetslivet och Human Resource Management : en jämförelse
Engagemang, mångfald och integration : om möjligheter och hinder för politisk jämlikhet : rapport
Att främja demokratiskt deltagande och integration bland invandrare
Kalevala för alla : teater, invandrare och solidarisk integration
Framgångsalternativ : mötet i skolan mellan utanförskap och innanförskap
En bra början : mottagande och introduktion av nyanlända elever
Somaliska Waris Dirie, fotomodell engagerad mot kvinnlig omskärelse och författare till En blomma i Afrikas öken samt Ökenblomman återvänder, skriver här om kvinnlig omskärelse i Europa. I intervjuer söker hon visa hur enkelt det är att få europeiska läkare att utföra ingreppen och hur myndigheter struntar i problemet.
Friends, Frendit, Vänner : en jämförelse av svenska och finska undertexter i Tv-serien Friends
Bortom stereotyperna? : invandrare och integration i Danmark och Sverige
Samarbete kring flyktingmottagning i Sydösterbotten : en utredning om erfarenheterna av och förutsättningarna för samarbete kring flyktingmottagning i Kaskö, Korsnäs, Kristinestad och Närpes
Lagen om invandrares integration samt mottagande av asylsökande : en förklarande processutvärdering
Rekommendation för integrationsutbildning för vuxna invandrade
Bothnia Work : strategi för arbetskraftsinvandring : Österbotten och Mellersta Österbotten
"Jag kommer aldrig att tillhöra det här samhället-" : om invandrare, integration, folkhögskola
Maten förenar och bygger broar
Den rimliga integrationen
Osallisena Suomessa : kokeiluhankkeiden satoa = Delaktig i Finland : skörden från försöksprojekten
Samverkan i och med språket : systemisk-funktionell analys av språkanvändning i en kommunal gränsaktivitet med nyanlända flyktingar som målgrupp
Grankulla stads integrationsprogram
Kan vi stå till tjänst? : integration på svenska i Finland
Välfärdsstaten i det mångkulturella samhället
Lyckad invandring : tio svenska forskare om hur man når framgångar
Kulturell integration som en del av integrationsprocessen efter ett företagsköp, joint venture eller outsourcing av verksamheten i TietoEnator Abp i Finland
Statens program för integrationsfrämjande för åren 2016-2019 och statsrådets principbeslut om statens program för integrationsfrämjande
Integrationens svarta bok : agenda för jämlikhet och social sammanhållning : slutbetänkande
Integration på svenska i Närpes
Lingonsylt möter citronsaft
Den utländska kunskapsarbetaren i Finland : utmaningar och faktorer som upplevs påverka integrationen på arbetsplatsen
Statens program för integrationsfrämjande : regeringens prioriteringar för 2012–2015
Den segregerande integrationen : om social sammanhållning och dess hinder : rapport
Som första afrikanska lag någonsin har Somalia precis anmält sig till bandy-VM. De unga spelarna bor dock inte i Somalia. De bor i Borlänge. Och ingen av dem har någonsin stått på ett par skridskor. VM i Sibirien börjar om sex månader. Någon tycks ha tänkt väldigt långt utanför boxen. / Libris.
Invandrarkvinnor och våld : handbok för personalen inom social- och hälsovården
Sammandrag.
Invandrarna skapar nya kulturinslag i våra kommuner
Mot större mångfald : kartläggning om breddad rekrytering och integrering av examensstudenter med utländsk bakgrund till den svensspråkiga undervisningen vid Helsingfors universitet och till Svenska social- och kommunalhögskolan vid Helsingfors universitet
Sammanfattning (s. 9-31).
Valtioneuvoston periaatepäätös valtion kotouttamisohjelmasta : hallituksen painopisteet vuosille 2012-2015 = Statsrådets principbeslut om statens program för integrationsfrämjande : regeringens prioriteringar för 2012-2015
Bakom välfärdsstatens dörrar
Kulturkompetens i socialt arbete : om socialarbetarens och klientens kulturella bakgrund
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Stora fiskar äter fortfarande små fiskar : helhetsutvärdering av storstadssatsningen i Botkyrka kommun
Sverige och invandringen
Hallituksen maahanmuuttopoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös 19.10.2006 = Regeringens invandrarpolitiska program : statsrådets principbeslut 19.10.2006 = Government migration policy programme : government resolution 19.10.2006
Smärtans barn
Kanadamodellen : hur invandring leder till jobb
EU:s migrationspolitik under 50 år : ett integrerat perspektiv på en motsägelsefull utveckling
Segregation, utbildning och ovanliga lärprocesser
