http://www.yso.fi/onto/yso/p17377 historiska romaner
historiska romaner historiska romaner
Den sista fristaden
Mitt namn är röd
Tre koppar choklad
Konungens kapare : historisk sjöroman från Karl XII:s tid
En mörderska bland oss
Pekka Huskoinen : en drifvar-finnes lif och jakter i Vermlands och Dalarnes skogar
Riket vid vägens slut
Indianen i skåpet
Uppdraget
Det engelska hovet under Tudor-renässansen. Överdådiga fester, intriger och hemligheter. Med krönikans fågelperspektiv - och med närgången sinnlig konkretion - berättar Anna Hedlin om Anne Boleyn och Jane Seymour, drottningar till Henry VIII. Tidsfördriv och lekar varvas med hårdför politik i en berättelse om makt och utsatthet. Lyxen kräver sitt pris i människoliv.
Resan genom historien. 2 : 1800-talet - mellankrigstiden: historiska romaner och berättelser
Stilla flyter Don. 2, andra delen
Människohandlarna
Johannes Angelos : hans dagbok under Konstantinopels belägring år 1453 vid Kristi tidsålders ände
Rid mot nordväst
Rönndruvan glöder : en roman om Tegnér
Den värld som var vår
Historien i berättelser. Del 2, Vikingarna och medeltiden
Evighetens rand
November 1891 i Paris. En ung kvinna hittas död på Boulevard Montmartre, hon har blivit strypt och hennes ansikte är vanställt till oigenkännlighet. Kvinnan är helt klädd i rött, men fötterna är nakna. Samma dag som kvinnan upptäcks lämnas en röd sko till Victor Legris bokhandel. Victor Legris misstänker genast ett samband mellan de två händelserna, och hans jakt på mördaren leder honom djupt in i Montmartres mörkaste gränder.
Jernhandsken : historisk roman från Karl den XII:s tid
Gårdarnas krig
Hyresgästerna
År 1626 hittar läkekvinnan Ingrid Ingemarsdotter en övergiven, nyfödd flicka. Hon tar med henne hem till gården Näs som ligger nära Skokloster i Uppland. Flickan döps till Indra och får växa upp hos Ingrid som undervisar henne om växternas läkande kraft. Men Indra har också begåvats med läkande händer, en farlig förmåga.
Okänt land
Döden i Montmartre
Allting nytt
Pojken som läste Jules Verne
Trädet
Där vi en gång gått : en roman om en stad och om vår vilja att bli högre än gräset
Resan genom historien : historiska romaner och berättelser. Från förhistorisk tid till vår egen. Supplement 2. Del 1-3
En Vasaättling : historisk roman
Eugenie är dotter i en fransk familj på 1800-talet. Hennes far är en girig penningdyrkare som gör allt för att öka sitt kapital. Han kostar aldrig på sig någon lyx varken till sig själv eller till familjen och hans beteende leder till många olyckliga öden. Eugenies mor är undertryckt och tystlåten men stöder sin dotter i sin befrielsekamp och i sin törst efter den stora kärleken.
Regnbågsormens land : En roman från Australien
Kärlekens väv
Historien i berättelser. Del 4, 1700-talet
Resan genom historien : historiska romaner och berättelser. Från förhistorisk tid till vår egen : supplement till Resan genom historien, del 1-3
Den grå zonen mellan skönlitteratur och historia
Stjärnskådaren : roman
Han som följde Marco Polo : historien om en världsberömd resa
Historien i berättelser. Del 2 : Vikingarna och medeltiden
Röde Orm
Magdalena Rudenschöld : romantisk skildring från Gustaf III:s och hertigen-regentens dagar
Gula brigadens hjältar. 2, Svensk lösen
Spejaren eller Flyktingarna : indianberättelse från staten Ohio
Resan genom historien : historiska romaner och berättelser. 3, Från andra världskrigets tid till vår egen
Kejsaren. Gudarnas blod
Petter Målare 1779-1808 : en allmogemålares liv och äventyr i Österbotten
Ruben Jablonskis äventyr
Tur att jag har Jenny
Sokrates död
Resan genom historien - temaboken : integrerat register till Resan genom historien 1-3 samt Supplement 1-2
I väntan på dig
Måns Bock och hans bussar : historisk roman från Karl XII:s polska krig
Fiolen från Auschwitz
Historisk färdebok
Sjöbobacken
Med döden ombord
Stilla flyter Don. 4, fjärde delen
Kejsaren. [2], Kungars död
Turms den odödlige : tio böcker om hans jordiska liv omkring 520-450
Stilla flyter Don. 1, första delen
Ringens gåta
Fältskärns berättelser. Stormaktstiden
Lord John och svärdets brödraskap
Johan Vilde i urskogen
Snö och aska
Barnbruden
Kristoffer Kolumbus : Amerikas upptäckare
Historien i berättelser. Del 1, Forntiden och antiken
Junkrarna på Stackenäs : Historisk roman från Karl XI:s tid
Av en annan värld
Till hösten reser du : historisk ungdomsroman
Skuggornas besvärjare
Kriget utan svärdsslag : en berättelse från danska infallet i Jämtland 1677
Dödens mästarinna
Drottning Lovisa Ulrikas hof : roman. 1-2
Släkten, del sex. Sommaren 1220 är änkan Kristina på väg hem till Bjälbo med sina tvillingbarn. Fientliga svärdsmän dyker upp och den lilla dottern Helena blir vittne till hur modern träffas av en pil. Helena flyr och chocken leder till total minnesförlust. En berättelse om hur den mäktige Birger Jarl enar riket Sverige.
Den stora vreden : nordsvenska öden ur hävd och sägen. Senare delen
Fem pärlor till jungfruns krona : dottern
Historiens förfärande skönhet : roman
Den drivne banbrytaren : om Topelius tre Hertiginnor och den historiska romanens tradition
Lill-Pär och jag
Mikko i kungens tjänst : en berättelse från det tjugofemåriga krigets tid, 1570-1595
Bär den som en krona : roman
Profeterna vid Evighetsfjorden
Ofärd
Fältskärns berättelser. Frihetstiden
Söndagssömnig romandebatt på Hanaholmen
Vargarna och påfågelkungen, eller, Invitation till furstligt biläger
Att skala apelsiner
Dosan : Helga Gregorius berättelse
Kanuld på Mammutslätten
Klocktornet i Gilbertville
Örjan Kajland och hans pojkar : skildringar från svenska finnarnas liv och jakter i Värmlands och Dalarnas skogsbygder
Den siste Athenaren / Första boken
Porto Francos väktare
Skugga av svek. II
Guldhjälmen
Kung Karl den unge hjälte : historisk roman. Del 1-2
Legenden om George Mallory. Han hade två stora kärlekar i livet och en av dem blev hans död. Francis Drake, Robert Scott, Percy Fawcett, Charles Lindbergh, Amy Johnson, Edmund Hillary och Neil Armstrong är alla exempel på människor som lyckats förverkliga till synes ouppnåeliga drömmar. De har hyllats och ärats och alla har de blivit legender med en självklar plats i historieböckerna. George Mallory hade en lika stark dröm och kanske lyckades han också uppfylla den. Fast det inte finns några bevis. Allt som talar för att han nått sitt mål är en sedan länge död kropp och ett saknat fotografi av en älskad hustru. Det här är en spännande roman inspirerad av George Mallorys liv - mannen som kan ha varit den förste som bestigit Mount Everest.
Hatets barn
Svarta pilen
Resan genom historien : från förhistorisk tid till vår egen : historiska romaner och berättelser : supplement 2 till Resan genom historien, DEl 1-3
Den stora vreden : nordsvenska öden ur hävd och sägen. Förra delen
Svarta handen : roman. 1-2
Plommonträdet
Gula brigadens hjältar. 1, Till Magdeburg
Lustarnas herre : roman
Hemligt uppdrag i Östersjön
Dagen skall komma
Uppdrag Nemesis : Jack Tanner på Kreta 1941
Nils Dacke : historisk roman
Kungens kämpe : legenden om Bodvar Bjarke
Den siste athenaren / Första boken
Fienden i djupet
I vargars följe
Historien i berättelser. D. 7, Andra världskriget, atombomben
Över gränsen
Dubbelgångaren : historisk roman från Karl XI:s förmyndarregering (året 1667)
Resan genom historien. 1 : Förhistorisk tid - 1700-talet: historiska romaner och berättelser
Charlatanen : historisk roman från Gustav III:s dagar
Resan till Hawaii : kapten Cooks sista äventyr
Fältskärns berättelser - en kort historis presentation
Drottningens juvelsmycke : eller azouras lazuli tintomara : romantiserad berättelse om händelser näst före, under och efter konung Gustaf III:s mord
Fröken Bärfelts hemlighet : historisk roman från Carl XII:s tid
Himlakroppar
Den siste athenaren / Aandra boken
Sigrids hemlighet
Fältskärns berättelser
Kungens barn
Den röde Buddha
Barnmorskan
Allting har sin tid
Resan genom historien : från förhistorisk tid till vår egen tid : barn- och ungdomsböcker
Birger Jarls söner : historisk roman
Drottningkronan
Upplaga noll
Ödets hav
Blodbokens tid : [historisk spänningsroman]
Jan Fridegård och forntiden : en studie i diktverk och källor
Mikko : en berättelse från krigsåren 1590-1591
I Sankt Petersburg 1917 sitter tsarfamiljen instängd i Alexanderpalatset. Masja, dotter till karismatiske helaren Rasputin, hämtas till palatset - kanske kan hon skydda familjen från att gå under? Masja hjälper dem, inte genom helbrägdagörelse utan genom sina berättelser. Mellan henne och sonen Aleksej växer samhörigheten.
Röd måne
Mäktig mans kvinna : en roman om storfurstinnan Ingegerd
Eunucken och ormen
Aurora Königsmark och hennes slägt : tidsbilder ur sjuttonde och adertonde århundradet
Örjan Kajland och hans pojkar
Svarta handen : roman
Den som vill ha hare till frukost måste jaga om natten
Miraklet och svärdet
Kejsarbrevet : en historisk äventyrsroman
Helenas hämnd
Romanen skildrar kosackerna från Don under revolutionen och inbördeskriget. Mot denna bakgrund utspelar sig dramat upplevs av huvudpersonen i romanen, Grigorij Melechow, figuren beskrivs av Sjolochov i en ovanligt levande och känslomässigt engagerande för läsaren. Efter loppet av hans öde, betingad av komplexa historiska skäl, står vi inför mänskliga tragedier och konflikter av tragiska proportioner sympatiserar med hjälten, med förståelsen det oundvikliga i hans nederlag.
Historiska och litteraturhistoriska studier. 11
Boken handlar om en violin som byggdes i Auschwitz av lägerfången Daniel. Berättarjaget möter violinen vid en konsert i Krakow. Därefter tar Daniel över berättandet när han får reparera en violin som gått sönder. Ett av de högre lägerbefälen som samlar på dyrbara instrument ingår ett fasansfullt vad med den fruktade lägerdoktorn.
Marken brinner : historisk roman om ett folk som kom att kolonisera stora delar av Sverige
Ostindiefararen : en historisk Homan-deckare
Den siste Athenaren / Andra boken
En doft av död
Porto Francos väktare är den våldsamma berättelsen om Marstrands tid som frihamn. Tiden är sent 1700-tal; kapare, smugglare och mördare härjar ostört. En ung kvinna stiger iland i Marstrands hamn en septemberdag 1793. Håret är kapat under mössan, hennes bröst är lindade och byxorna hänger löst på den gängliga kroppen. Runt omkring myllrar det av liv; sjömän på skeppen, handlare, brottslingar som fått amnesti i frihamnen. Hennes enda hopp står till att de ska ta henne för en man, att hon ska hitta arbete och någonstans att bo. Att hon inte ska tvingas åka tillbaka. 220 år senare görs ett gruvligt fynd på Klöverön. En kvinna och ett spädbarn hittas döda i Gamle mosse och kriminalinspektör Karin Adler kopplas in. Men att identifiera de två döda visar sig vara lättare sagt än gjort. Det enda man kan säga med säkerhet är att de har legat i mossen länge. Väldigt länge. Trådarna leder Karin Adler långt tillbaka i Marstrands historia, och sakta men säkert nystas en osannolik historia upp.
Snöbarnet
Skugga av svek. I
Pavo Makkran : bilder från finnarnes lif under Krabbe- och Gyldenlöwe-fejderna i Vermland
Riddarna på Devlens slott
Medeltid - tidsspegel : om Hans nådes tid
Inés min själs älskade : ett levnadsminne
Svärdet och spiran : Stormarnas tid & makterns skördar
Kejsaren : III & IV. [3 & 4], Kejsaren III och IV ; Svärdens fält. Krigets gudar
Där älvarna mötas
Ingen behöver få veta
Fröken Bärfelts hemlighet : historisk roman från Carl XII:s tid i två delar
Förrädarna
Första stenen
Amuletten : historisk roman från drottning Kristinas tid (året 1653)
