http://www.yso.fi/onto/yso/p17354 specialgrupper
specialgrupper specialgrupper
Från barn till elev i riskzon : en analys av skolan som kategoriseringsarena
Erityisryhmien liikuntatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för utredning av motionsaktiviteter för grupper med särskilda behov
Kultur för alla : nordiskt seminarium om handikappfrågor inom kulturpolitiken med utdelning av 2001 års nordiska Tillgänglighetspris
En midsommarnattsdröm : kriminalroman
Handikappidrottens grunder
Killing Pablo Escobar : jakten på världens mäktigaste brottsling
Förundrad
Ett steg i sänder : en kommunikationsmodell inspirerad av Sherbornes Relation Play vid autism och andra kommunikationsstörningar
Idrott för specialgrupper : en kartläggning av situationen i Hangö år 2004
Vuxeninlärning och delaktighet. Rapport nr 1, Ett led i en långsiktig process : forskningscirklar vid en grundskola
Kårkulla åldringsvård
Grunderna i anpassad fysisk aktivitet för barn : en arbetsbok
Känna, lyssna, lära : Nordiska museet och de synskadade : breaking through the glass
Orion, specialfritidshem på Åland
Öppet för alla : 12 museer i Norden
Kropp, kunskap och självuppfattning
Kom igen! : en bok om handikappidrott
Anpassad gymnastikundervisning : en handledning i gymnastik för handikappade och långvarigt sjuka barn
SAS : historien om världens mest berömda elitförband : [historik, taktik, träning, vapen, aktioner]
Vad är på gång inom kvalitetsprojekt
Barnomsorgen är för alla barn : förskole- och fritidshemsverksamhet för barn som behöver särskilt st
Finns det plats för alla på arbetsmarknaden? : en översikt med fokus på resultat och utmaningar för arbetsmarknadspolitik riktad mot specialgrupper
Den subjektiva rätten till boende i det finländska grundrättighetssystemet
En vanlig dag i en annorlunda värld : upplevelseskriba
Barnskyddet och knarkproblematiken oroar mest : nytt grepp för att klara marginalgruppernas specialomsorg
Läs- och skrivsvårigheter inget hinder för språkinlärning
Vem skall egentligen bo? (Forskningsöversikten Asumisen uudet mahdollisuudet/STAKES)
Specialklassen i livet : en utredning över erfarenheter av utbildning och arbete hos unga vuxna handikappade, till den romska befolkningen hörande eller med invandrarbakgrund vilka studerat i specialklass i grundskolan.
En förebyggande elevvårdsmodell inom yrkesutbildningen
Idrott och motion för specialgrupper i Närpes : ett innovativt utvecklingsarbete
Tålamod, tydlighet och struktur : konfirmandarbete bland ungdomar som behöver mer
Museer för alla i Norden : om tillgänglighet för människor med funktionshinder
Språkpolitiskt program för teckenspråken i Finland
Analys av skolverkets rapporter och trycksaker åren 1994 och 1999 : grundskola - gymnasium - vuxengymnasium
Finlands historia : lätläst
