http://www.yso.fi/onto/yso/p17315 hjärnans sjukdomar
hjärnans sjukdomar hjärnans sjukdomar hjärnsjukdomar
Om syfilitiska hjern- och ryggmärgslidanden
Magstarkt! : en bok om tarmfloran och magens nervsystem
Stroke och cerebrovaskulär sjukdom
Att bli vårdare till sin livskamrat : om hur svår hjärnskada påverkar en parrelation och närstående
Fästingen - liten men farlig
När hjärnan inte orkar : om hjärntrötthet
Fallet : en gripande berättelse ur verkliga livet
Psykosläkemedel kan öka förekomsten av circulationsstörningar i hjärnan hos äldre, dementa personer
Afhandling om encephalomalaciens pathologiskt-anatomiska caracterer, till bestämmande af denna sjukdoms inre väsende
Liktjuven och barberaren : hjärnforskningens otroliga historia
Om hjärnsyfilis, dess frekvens, kronologi, etiologi och prognos
Stressad hjärna, stressad kropp : om sambanden mellan psykisk stress och kroppslig ohälsa
Hotet mot din hjärna : den överraskande och skrämmande sanningen om hur vete, kolhydrater och socker långsamt dödar ditt mest känsliga organ
Hjärnan
Att se framåt trots sjukdom
Kan du säga perkele? : femton berättelser om att leva med stroke
Medicinska omsorgsboken : om utvecklingsstörning med tillkommande handikapp
Nosographiskt-diagnostiska anmärkningar om hjärnans inflammation
En bok om hjärnan : 32 svenska forskare om hjärnan och dess sjukdomar
Fjärilen i min hjärna : roman
Som en bro... : att möta och förstå förvärvad hjärnskada
Blackout : när min hjärna blev min fiende
Berättelser om stroke och arbetsliv : att upptäcka styranderelationer
När livet kommer emellan : om ändrade livsvillkor efter en fästingburen hjärninflammation (TBE)
