http://www.yso.fi/onto/yso/p17388 tryck
tryck tryck
Hållfasthetslära för teknologi och konstruktion
Den sociala desorganisationsteorin prövad : är destruktivt avvikande beteende vanligare i språkligt heterogena kommuner?
Högt blodtryck : hur det mäts och hur man handlägger
Antigone - arketypen för en sorts galenskap
Beräkningsmetoder och dataprogram för behandling av tryckslag i fjärrvärmenät
En undervisningssekvens om luft och lufttryck i årskur fem : en studie av elevernas förståelse
Tryckkärl (ej eldberörda). D. 3, Konstruktion : SS-EN 13445-3
Lågdos acetylsalicylsyra (ASA) och dess inverkan på blodtrycket hos typ 1 diabetiker : FinnDiane-studien
Tietoja verenpaineesta = Uppgifter om blodtrycket
Kosten och blodtrycket
Kvinnohjärtan : hjärt- och kärlsjukdomar hos kvinnor
Thomas Paine : fredsförkunnaren och republikanen : studie
Bantning sänker blodtrycket
Läkemedel i behandlingen av förhöjt blodtryck
Ephemera - det okända trycket : en utställning av okatalogiserat tryck på Kungl. biblioteket 14 juni-15 september 2001.
Wanås 1998 : [1998 års utställning pågår 24 maj - 18 oktober] / [catalogue editors: Marika Wachtmeister, Elisabeth Alsheimer, Bo Rosander]
Tillverkning av provtryckningsanordning
Tryckkärl (ej eldberörda). D. 5, Kontroll och provning : SS-EN 13445-5
Om lufttrycksvärdens reduktion till hafsytan
Bogsår : förekomst och riskfaktorer
Demens - vilken roll spelar blodtrycket?
Statens strålskyddsinstituts författningssamling : SSI FS
Fysik. 5, Värmelära
Thomas Paines människans rättigheter
Romerna och den stora förändringen
Tryckförluster i matning och sågkrets
Fyra årstider på en och samma dag - vandring i Patagonien
Den negativa frihetsrevolutionen : en politisk idéhistorisk analys av den amerikanska revolutionen betraktad ur ett transatlantiskt perspektiv
Hypertoni och 24-timmars mätning av blodtryck
Tryckkärl (ej eldberörda). D. 6, Konstruktions- och tillverkningskrav för tryckkärl och tryckbärande komponenter av segjärn : SS-EN 13445-6
Det är makt som far illa med folk
Industriell mätteknik : givarteknik och mätanpassning
Ostlig vind förebådar regn och mycket rönnbär en kall vinter - eller hur var den egentligen?
Arginin och hälsa
Kärlsjukdomar : prevention och behandling
Almanacka för skott-året efter frälsarens Christi födelse, 1792. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Om kvantitetsförhållandena i den bildade finlandssvenskan och rikssvenskan : en jämförande studie
Pax, del sex. Mellanstadiet på Mariefreds skola har temadag ute på Mälarens is. Något går snett. När Iris påstår att det är Näcken som ligger bakom, inser Viggo och Alrik att hon har rätt. Näcken är ett vattenväsen som dränker sina offer bara för skojs skull. Samtidigt har det kommit en ny slottsfogde till Gripsholms slott som det är något skumt med. Alrik och Viggo måste utmana sina djupaste rädslor. Dessutom har pojkarnas mamma dykt upp.
20 politiska filosofer
Tryckkärl (ej eldberörda). D. 1, Allmänt : SS-EN 13445-1
Valdeltagande i Finland : rationalitet eller socialt tryck?
Den sociala kontrollen
1766 års tryckfrihetsförordning : bakgrund och betydelse
Blodtryckets inverkan på förekomsten och utveklingen av diabetisk retinopati hos typ 1 diabetiker : ett retrospektivt forskningsprojekt inkluderande 88 finländska patienter som insjuknat i insulinberoende diabetes (IDDM) innan 18 års ålder under åren 1975-79
Bidrag till kännedomen om vortexskleralkanalerna i glaukomatösa ögon
Optimering av energieffektiviteten i tryckluftsnätverket för cementtransport
Atlas Copco 1873-1973 : historien om ett världsföretag i tryckluft
Tryckkärl (ej eldberörda). D. 4, Tillverkning : SS-EN 13445-4
Måttlig motion mot höjt blodtryck
Till kännedomen om förändringarna i blodets sammansättning vid vistelse i förtunnad luft och höjdklimat : en experimentell studie
Kärlsjukdom : vaskulär medicin
Uusia tuulia verenpainetaudin hoidossa = Nya vindar i vård av blodtryckssjukdom
Använd rätt typ av hjul och lufttryck
Hypertoni och metabola syndromet
Sanering av växthus med högtryckstvätt
Bilder från Finlands 30-tal: Alternativlöshetens årtionde
Barnamordets dolda historia
Konsten att ha sjukt låga förväntningar
Tryckkärl (ej eldberörda). D. 2, Material : SS-EN 13445-2
Blodtryck, puls och andning
Tryckfördelning under nötkreaturs klövar på betongspaltgolv - inverkan av stavbredd och spaltvidd = Pressure distribution on bovine claws in relation to width of slats and slots in draining concrete floors
Finländarnas användning av blodtrycksläkemedel 2004.
Sedlighetsbrottslighetens sociala bakgrund i Borgå län 1670-1690
Studier öfver blodtrycket i lilla kretsloppet
Näcken
Lösdriveri och kontroll av lösdriveri i Finland under förra hälften av 1800-talet
Det takförsedda vindskyddet som utepub
Kvinnliga och manliga råd mot tillvarons järngrepp
ASCOT - den mest signifikanta hypertoniundersökning hittills
Pienet alkoholimäärät eivät ole haitaksi : runsas alkoholinkäyttö lisää sydämen taakkaa = Alkohol i små mängder är inte skadligt : riklig alkoholkonsumtion ökar påfrestningen på hjärtat
Kohonneen verenpaineen hoitosuositukset = Behandlingsrekommendationer för högt blodtryck
Kärlsjukdomar : lärobok i medicinsk angiologi
Sår
Miten sydäntäsi tutkitaan? : verenpaineen mittaaminen = Hur undersöks ditt hjärta : blodtrycksmätning
Justera däcktrycket efter arbetet och marken
Emanuel Kent Sjögrens filosofi har en grundbult - sänk förväntningarna. Om förhoppningarna och förväntningarna är noll kan man inte bli besviken. När Emanuel Kents enda kompis Tore är borta från skolan en tid, öppnar det för förändring. Emanuel, den nya tjejen och skolans drottning bildar plötsligt ett lunchgäng.
