http://www.yso.fi/onto/yso/p17374 internationell betalningsrörelse
internationell betalningsrörelse internationell betalningsrörelse
En kartläggning av olika betalningssäkerheter vid internationell handel : Wärtsilä Finland Oy
Sammanfattning (s. 11-22).
Utlandsägda dotterbolag i Sverige : en analys av koncerninterna transaktionsmönster och finansiella samband
Single Euro payments area : inverkan på finländska företags betalningsrörelse
Konto, clearing och avveckling : betänkande
Banken i utrikeshandeln
Det nya östblocket : föredrag vid kursen "Det nya östblocket" arrangerad av Ålands sommaruniversitet den 29 och 30 augusti 1991 i Mariehamn
SEPA för företag
Sammandrag (s. I-XVII).
Bankens förpliktelser och ansvar i en remburstransaktion
Vad SEPA är och hur det påverkar OP-Pohjolas företagskunder
Trafikpolitiken i Norden : huvudrapport
