http://www.yso.fi/onto/yso/p1739 byggnadsvirke
byggnadsvirke byggnadsvirke
Tallen - viktig kulturträd
Husbygge och byggnadsskick (1933)
Sedan Kongl. Maj:t : uti ... instruction af den 31 Martii ... förordnat, det en allmän besigtning kommer at förrättas öfwer alla til kronans behof tjenlige eke- bok- och furu masteträd, som på boställs, krono ... samfälte ägor kunna befinnas och wara tilgängelige ..
Lärobok i arbetskunskap i anslutning till snickeri för fortsättningsskolor och andra ungdomsskolor
Från skog eller köpcenter? : trä som byggnadsmaterial förr och i våra dagar
Timmermannens vardag: Svårt att hitta specialvirke
Förädlar stock till hus
Produktregler för fingerskarvat konstruktionsvirke
Stadens hjärta : täta ytor och symboliska element i nutida nordiska städer
Varför trä?
Träbyggnadsprodukter ett lönsamt affärsområde : Finnforestkoncernen bäddar för en stabilare framtid
Trägårdsbygge : byggtips för trädgården från Träinformation
Samlingen innehåller uppteckningar och skisser av husbygge och byggnadsskick., såsom anskaffning, fällning och körning av virke, stenbrytning, mosstäkt, husbygge, byggnadsskick, därtill skisser av verktyg och redskap för husbygge.
Tjärans, pottaskans samt skepps- och sågvirkets vägar från sjöbygden och Suomenselkätrakten till Jakobstad
Om uppqvistning af träd
