http://www.yso.fi/onto/yso/p17340 förlagsbranschen
förlagsbranschen förlagsbranschen
Mera än förlagskrönika
Ekodesign : ett intressentperspektiv på produktutveckling
Den korta historien om C. J. Wikbergs förlag
En klassiker : självbiografisk roman om ett bilande och öppet folk : innefattar dagboken Det var ett nöje att leva, men svårt att tiga, anteckningar från åren 1976-1990
Suomen Faktoriliiton 25-vuotisjuhlajulkaisu = Faktorsförbundet i Finland 25-års festpublikation : 1909-1934
Sammanfattning.
Litteraturens örtagårdsmästare : Karl Otto Bonnier och hans tid
Suomen faktoriliitto = Finlands faktorsförbund : 1909-1959
Söderström & C:o förlagsaktiebolag 1891-1915
Den förste Bonnier
Bitter avund
sammandrag - abstract.
Harmony Sisters höll på att knäcka dem.
Frisinne & kvalitet : ett sekel med Schildts
Bonniers : en bokhandlarefamilj. Adolf Bonnier och hans bröder : minnesteckning. 2, 1860- 1850- och 1860-talen
Hantverksbokföring och kalkylation
Bilder i huvudet : Boklaget för södra Finland
Holger Schildt : äventyrare i två länder
Döda poeter skriver inte kriminalromaner : ett slags kriminalroman
Det kalla landet
Församlingsförbundets förlag, Fontana Media
1+1=1, en finlandssvensk förlagskalkyl
Att sprida litteratur utanför det etablerade : Hantverk
Bokbyggare : Carlsson bokförlag under trettio år
Eugène Nygrén och Nygrénska stiftelsen
Firman : Bonnier - Sveriges mäktigaste mediesläkt
En förläggare fattar pennan
Teoretiska studier över byggnadsstommens anskaffningskostnader
Ett förlag och dess författare : Söderström & c:o förlags ab 1891-1991
Scriptum, ett finlandssvenskt litterärt faktum
Handbok i kostnadsberäkning för kommuner och samkommuner
Å andra sidan
Magasin från Editakoncernen
De vanligaste garantifelen : felens uppkomst, förhindrande och åtgärdande
Tandvårdens utveckling från folkhälsolagen till idag : Hur styr staten kommuner?
Söderström & C:o Förlagsaktiebolag 1891-1915
Vimmelpejling : kultureliten och jag
Böcker och människor : förlagsminnen
Arbetskraftskostnadsundersökning
Behovet av nyplantering i äppelodlingar och möjligheterna att öka odlingsarealen i Finland
Det bästa av allt
Great staff : en tidning för oss inom Editakoncernen
Tal om bok-handeln i Sverige, hållit för Kongl. vetenskaps academien vid praesidii afläggande, den 8 maij, 1756 af Carl Fredrik Mennander
Om bokförlag och bokförläggare i Finland : en översikt
Litteraturen i verkligheten : om bokmarknadens historia och framtid
Läsarnas marknad, marknadens läsare : en forskningsantologi utarbetad för litteraturutredningen
Mässor som en del av marknadsföringsstrategin : case: Region Åboland/ Turism och resemässan 2004
Mera än en förlagskrönika
Poesifloden : utgivningen av diktsamlingar i Sverige 1976-1995
Toimialaluokitus 1995 = Näringsgrensindelningen 1995 = Standard industrial classification 1995. Liite 3 = Bilaga 3 = Annex 3, Tiivistelmä = Sammandrag = Summary
Bokens samhälle : Svenska bokförläggareföreningen och svensk bokmarknad 1887-1943
Den svenska litteraturen. [7], Bokmarknad, bibliografier, samlingsregister
Vägen till boken : en bokförmedlares minnen
Svenska folkskolans vänners kalender 1988. Årgång 102
Gutenberg : historien om en man och hans uppfinning som förändrade världen
Kapitalkostnader i kommunal verksamhet : analys av den reala annuitetsmetoden
Hundra år med Schildts
En kamp för rättvisa : Sahlgrens förlag Ab
Våra företag
Förlagsboken
Skildring av familjen Bonnier med utgångspunkt i förhållandet mellan Lukas "Lucke" Bonnier och Margareta "Lull" Toss. Tillsammans fick de dottern Anna Toss som föddes utom äktenskapet. Lukas Bonnier var gift två gånger och hade fem inomäktenskapliga barn. Vid hans död ärvde dessa hans ägande i familjeföretaget.
Bokförläggaren : tillbakablickar på ett yrke
Släpp skrivandet loss! : bokutgivningens nya villkor
En Finlandssvensk förlagskrönika
Bokens framtid : artiklar ur Svensk Bokhandel
Svensk bokhandel
Bonniers : en bokhandlarefamilj. Adolf Bonnier och hans bröder : minnesteckning. 1, 1830- och 1840-talen
Kostnadsindex för skogsmaskiner och skogsbilar
Sammandrag.
Bokens väg till läsaren och biblioteken
Fadern, sonen och den härliga bokbranschen
Borgåsläkten Söderström : familjen bakom WSOY, Söderströms och Schildts
Tal om bok-handelen i Sverige, hållit för Kongl. Vetenskaps Academien vid praesidii afläggande, den 8 maji, 1756
Litteratur måste skrivas : Författarnas andelslag
Bara vanligt vatten
