http://www.yso.fi/onto/yso/p1738 farmakologi
farmakologi farmakologi läkemedelslära
Äldre och läkemedel
Läkemedelsräkning för sjuksköterskor
Illustrerad farmakologi 1 : Principer och tillämpningar
Läkemedelsboken
Illustrerad farmakologi. 1, Principer och tillämpningar
Kvassiaveden : akademisk avhandling under Linnés presidium Upsala 1763
Illustrerad farmakologi 2 : sjukdomar och behandling
Pharmacopé, eller Förtekning på de fläste enkla och sammansatta medel, hvilkas bruk i handboken för den praktiska läkare-vetenskapen är tillkänna gifvit
Så fungerar läkemedel
Läkemedelskemi : en organisk- och farmacevtisk-kemisk översikt
Läkemedel : en organisk-kemisk översikt
Smärta hos barn och ungdomar
Enligt ordination : om bättre läkemedelsanvändning
Farmakologi och farmakologisk omvårdnad
Läkemedelsinteraktioner
Grundläggande farmakologi för vårdutbildningar
Läkare och apotekare vid Gustav Vasas och hans söners hov : bidrag till medicinens och farmaciens historia i Sverige under 1500-talet
Receptformlerna i Hufelandas Enchiridion medicum i pharmaceutisk hänseende granskade
Lärobok uti pharmacevtiska experimentalchemien : efter nyare systemet, för läkare och apothekare
Om kloralhydrat
Läkemedelskemi
Patient-FASS 1983 : katalog över de läkemedel som godkänts av Socialstyrelsen
Läkemedel och läkemedelshantering för sjuksköterskor
Våra vanligaste mediciner : Verkningar och biverkningar
Handbok för kliniska prövare
Handbok i intravenös anestesi
Farmaceutiskt notisblad
Hjärntvätt och känslostyrning
Äldre, läkemedel och specifik omvårdnad
Syntetiska färgämnen och läkemedel
Handbok i den allmänna titreranalysen : skildt äfven med afseende fästadt å den titrimetriska bestämningen af preparaten i Finska farmakopén
Läkemedelsräkning för vårdstuderande
Galenisk farmaci
Läkemedel i priskonkurrens : betänkande
Hyllningsskrift tillägnad dr Walter Laurén på sextioårsdagen den 14 oktober 1926.
Växternas krafter : akademisk avhandling under Linnés presidium Upsala 1747
Handbok i genomförande av en klinisk prövning : praktisk tillämpning av lagar och regler med fokus på monitorering
Sjukskötarnas kunskaper i farmakologi : en empirisk undersökning på inremedicinska avdelningar
Farmakologiska principer : lärobok i farmakologi för universitet och högskolor
System i pharmakologien med särskilt afseende på svenska pharmakopéens sista edition
Hallucinogena droger och intensiva upplevelser : bibliografi och tesaurus
Anestesiologisk omvårdnad
Neurofarmakologi för psykologer, psykoterapeuter och beteendevetare
Äldres läkemedelsbehandling : orsaker och risker vid multimedicinering
Läkemedel från naturen : en integrerad del av medicinen
Illustrerad farmakologi. 2, Sjukdomar och behandling
Läkemedlen och människan : farmakologi för vårdarbete
Vilda växter som mat & medicin
Pharmacopoea Fennica = Finska farmakopén
En myckit nyttigh örta-book, om the herlige örter, som vthi thet höghberömde konungarijket wårt käre fädernesland Swerige åhrligen wäxa. Såsom ock någhra utländska örter, huruledes som the emot månge bådhe inwertes och vthwertes kranckheeter och siukdommar brukas skola. Medh itt register på the örter och kranckheter som vti thenna book beskreffne och antecknade äre. Aff latiniska och tydska böker in på wårt svenska tungomål affsatt aff
Utvalda allmänt nyttiga och merendels nyare rön och samlingar i medicin, pharmacie chemie, naturkunnighet, landhushållning, handel och slögder.... 1. delen
FASS : läkemedel i Sverige : förteckning över humanläkemedel
Perssons kardiologi : hjärtsjukdomar hos vuxna
Antibiotika- och kemoterapi : en praktisk handledning
Från örtavkok... till läkemedel : framgångar och bakslag i medicinernas värld under 50 år
Ambrosiska läkemedel : akademisk avhandling under Linnés presidium Upsala 1759
Farmakologi och läkemedelsanvändning
Läkemedelspatent : patent på läkemedel i Europa ur ett rättsvetenskapligt och rättsekonomiskt perspektiv
En myckit nyttigh örta-book
Om hur vilda växter på norra delen av vårt halvklot har använts som medicin och mat genom historien. Uppgifter om näringsinnehåll och andra ämnen samt om andra användningsområden.
Gröna mediciner : jakten på växter som botar
Rätt medicin : en lärobok i läkemedelsräkning
Läkemedelsräkning
ABC i läkemedelsbehandling
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1999 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1999 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1999
Vetenskap och läkemedel : ett historiskt perspektiv
