http://www.yso.fi/onto/yso/p17306 billackerare
billackerare billackerare
Specialyrkesexamen för billackerarmästare 2002.
Jac. Ahrenberg och östra Finland : en litteraturhistorisk studie med politisk bakgrund
Grundexamen för billackerare : examensgrunder
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för bil- och transportbranschen på andra stadiet : grundexamen inom bilbranschen, grundexamen inom transportbranschen, fordonsmekaniker, billackerare, bilplåtslagare, flygplansmekaniker, grundexamen inom lager- och transportfunktioner
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Yrkesexamen för billackerare : examensgrunder
