http://www.yso.fi/onto/yso/p1730 internationellt samarbete
internationellt samarbete internationellt samarbete
U-hjälpen under 70-talet : FN-rapporter om biståndet
Fältpost från Mongoliet
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Sammanfattning och slutsatser (s. 7-9).
Socialpolitiken i Norden : ett framgångsrikt fält för nordisk samarbete
Gemensamt genomförande : avtal för bättre klimat : slutbetänkande
Lovozerosamerna minns: Då levde vi utan gränser
Sammanfattning.
Nya vindar från Bornholm
Territoriellt samarbete inom EU : betänkande
Sammanfattning (s. 9-14).
Sveriges utvecklingssamarbete på industriområdet : betänkande
Ännu ett toppmöte, ännu mera prat
Medborgare, utvecklingshjälp och mission
Östersjönätverket : en studie om ideella organisationers tvärsektorsamarbete för Östersjöns välmående
Världen enas trots problem och olikheter
Kiina-yhteistyöhön lisää voimavaroja = Samarbetet med Kina i fokus = Spotlight on China cooperation
Nya perspektiv på säkerhet. Finlands internationella miljösamarbete
Brett nordiskt forskningssamarbete kan ge effektivare industriprocesser
Ett gemensamt kulturarv : om kontakterna mellan Sverige och Åbo Akademis bibliotek
Finland och utvecklingssamarbetet
Att vända skutan : ett hållbart fiske inom räckhåll
Tysk affärskultur : att inleda och upprätthålla lyckade samarbeten
Vi ska satsa mer på att synas
Öresundsborna har mycket att lära av Torneå
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Världsarvskonventionen förr och nu
Rättsliga ramar för gränsöverskridande samarbete : förvaltningsmyndigheters internationella avtalsförhållanden
Romstadgan för internationella brottmålsdomstolen
Sammanfattning (s. 11-22).
Skilda vägar? : Nordiska rådet och EU
Säkerhetspolitiskt samarbete i Västeuropa
Nyland : samlingar. 11, Minns du hur ödet oss förde tillhopa...? : Nylands nations och Värmlands nations gästvänskapsförbund 125 år
Bred syn på människorätten : forskarskola vidgar perspektivet och det internationella samarbetet
Vad kan EUREKA ge företagen?
Utbildning, kultur : undervisningsministeriets årsöversikt 2005.
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
Perspektiv på samarbetet i Barentsregionen
Poslednie novosti iz Vyborga = senaste nytt från Vyborg
Inför vilket slags Europa?
Kooperativ årsbok 1992 : kooperationens gränser
Kriskaravanen : vinnare och förlorare i biståndsindustrins spår
Rättslig status vid samverkan inom partnerskap för fred och EU:s krishantering m. m. - översyn : betänkande
Nordiska Konstförbundet / Lennart Segerstråle
Sverige och Finland i Europeiska unionens stridsgrupper : Förverkligandet av EUBG-konceptet 2004-2008 som uttryck för Sveriges och Finlands säkerhetspolitik och militära krishanteringsförmåga
Villnet ska öka framtidstron i skärgården
Marthorna stöder kvinnor i Makedonien
Världskonferens för kvinnor i Nairobi : unik framtidsstrategi för utvecklingen i världen
Meningsskapande i en främmande kultur : en narrativ studie av fem dagböcker skrivna av studerande som praktiserat inom internationell projektbaserad industri
Det livsviktiga vattnet : från konflikt till samarbete
Vår man i Vyborg
Förvaltningsplan för Finlands lodjursstam
Världens första allmänna religionsmöte : allmänfattlig och illustrerad framställning af den stora religionskongressen, hållen i Chicago i samband med världsutställningen till Kolumbi minne 1893. Första bandet
Värdefullt nordiskt skärgårdssamarbete får inte urvattnas
Tusen och en pall : Formgivning med ett mervärde
Nationell strategi för civil krishantering : statsrådets principbeslut om en nationell strategi för civil krishantering godkänts den 28 augusti 2008
Internationella relationer - i en ny tid
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Kyotoprotokollet i massmedia : en granskning av Sankt-Peterburgskie vedomosti 2002-2005
Faktaa express
Sammanfattning (s. 13).
Förenta nationerna : mål, medel och verksamhet
Skärgårdssmak idag
Expansivt missionsarbete i Lettland
Sammanfattning (s. 9-10).
Internationellt samarbete
För ett säkrare Europa
Världens första allmänna religionsmöte : allmänfattlig och illustrerad framställning af den stora religionskongressen, hållen i Chicago i samband  med världsutställningen till Kolumbi minne 1893. Andra bandet
Kommunicera mera : en fallstudie i samarbetet mellan Wärtsilä Ship Powers Execution avdelningar i Runsor och Trieste
"Med vårt västra grannland som förebild" : en undersökning av policydiffusion från Sverige till Finland
Länders deltagande i internationella institutioner
En gasledning som bekymrar
Översikt över det säkerhetspolitiska samarbetet
ISS : samarbetsmonument för minst 40 mrd USD
Individen och utbildningsservice på glesbygden : rapport från den beteendevetenskapliga nordkalottkonferensen i Uleåborg 14.-16. maj 1980.
Verksamhetsberättelse 2002
Utvecklandet av biblioteksnätverket och tjänster för vetenskapssamhället : internationell verksamhet vid Nationalbiblioteket
Verksamhet på den nordliga arenan : en komparativ analys av fem organisationers överlappningar
Sammandrag (Presentationsblad).
Antagande av rambeslut om skydd av personuppgifter som behandlas inom ramen för polissamarbete och straffrättsligt samarbete
Civilkrishantering i Irak
Kooperativ årsbok 1991
Litauisk intresse för nordisk alkoholpolitik
Regeringens handlingsprogram för Ryssland : statsrådets principbeslut 16.4.2009
Om relationerna mellan Finland och utvecklingsländerna
Finlands ställning, säkerhet och välfärd i en allt komplexare värld : Utrikesministeriets framtidsöversikt 2014.
Titaniskt världsforum i Tunis!
Skärgårdshavet, Menorca och Cat Ba : öar inom biosfärområdesnätverket
Hindren i samarbetet mellan Nordvästra Ryssland och Nordkalotten
Finlands Bank
Mina folkmusikaliska vänner i Boston och Karleby
Politiska partier i den europeiska författningen
Korstrycket mot Norden och Finland
Makt och internationalisering
Internationellt tullsamarbete
För 0,7% i fyra årtionden - hur orkar man?
Samverkan i norr
Sammanfattning (s. 9-21).
Merenkurkun neuvosto 25 vuotta : taustapeili, tulevaisuudennäkymät = Kvarkenrådet 25 år : backspegel, framtidsperspektiv
Globaliseringen och Finland : statsrådets utredning till riksdagen om globaliseringen
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del IV : nydaningens tid
Nätverkan och regional utveckling : om gränsöverskridande samarbete i södra Östersjöregionen och nätverkstjänsternas roll i samhällsutvecklingen
Europasamarbetet - möjlighet och utmaning
Samhällelig, ekonomisk, human interest information om varandra: betydelse för nordiskt samarbete
Nordiska gemenskaper : en vision för samarbetet
Nordisk säkerhetsforskning inom kärnenergiområdet
Östersjöns öar : en gemensam strategi för framtidena
Internationella aktörer på narkotikaområdet : bilaga 4 ; FN:s narkotikakonventioner : bilaga 5 : bilagor till betänkande
Samarbete behövs över gränserna
Interdependens, konflikt och säkerhetspolitik : Sverige och den amerikanska teknikexportkontrollen
Mellanfolkliga vägar mellan öst och väst
Kyrkorna i väst svalde kommunistpropagandan med hull och hår
Enhetstanken i Norden : föreläsning vid Göteborgs högskolas 50-årshögtid den 11 oktober 1941
Över Östersjön : om högskola och högskolesamarbete i Sveriges östra närområde
Snö, mörker och kyla : betänkade
Anteckningar från nordkalottkommittens turistseminarium Bodö 6-7 december 1976.
IMO : FN-organisation för säkrare sjöfart och renare hav
Stort behov av utökat högskolesamarbete i norr
Nordiskt och europeiskt skärgårdssamarbete i 30 år
Om statsförbund och statsunioner. Häfte 1.
Barentsregionen, dess regionala byggstenar och den transregionala utmaningen
Uttömmande storverk om finländska arkeologer, deras banor och nätverk : [kirja-arvostelu]
Sveriges deltagande i forskningssamarbetet inom International Energy Agency (IEA) och annat internationellt energiforskningssamarbete : en sammanställning
Femtio år av nordiskt samarbete
Östersjöregionens säkerhet
Vad ställer Eurekaprojekten i utsikt?
Straffrättsligt samarbete inom EU : en introduktion
Datanätverkens nordliga dimension
Ett internationellt kommunalförbund : bilagor till Gränskommunutredningen betänkande SOU 2002:84 : betänkande
Rätt information på rätt plats i rätt tid. Del 1-2 : slutbetänkande
Rapporter från de 18. Nordiska arkivdagarna 1997
TOMA-projektet : plansamarbete över gränsen i Tornedalen : slutrapport 2000-09-30
Sveriges internationella engagemang på narkotikaområdet : betänkande
Behöver vi ett "Nordkalott-parlament"?
AIESEC-seminarium gav mersmak
Samnordiska insatser för sysselsättningen på Nordkalotten
Förvaltningsplan för vargstammen i Finland
Vasa och Morogoro är gamla kumpaner
Internationellt energiforskningssamarbete : Sveriges deltagande i internationellt energiforskningssamarbete främst inom IEA : en utvärdering av arbetsformer m m.
Ett svenskt institut i Alexandria : en utredning
Avslutande dokument från uppföljningsmötet i Madrid ; Finlands anförande inför den avslutande sessionen vid uppföljningsmötet den 8 september 1983
Fyra frågor till partierna
Det röda hotet från Finland : De finska kommunisterna som ett svenskt säkerhetsproblem 1944-1975
Europafacklig samverkan : problem och möjligheter
Kehitysyhteistyö on haaste omalle kehityksellemme = Utvecklingssamarbetet är en drivfjäder för den egna utvecklingen
Tal och skrifter. IX : internationalen
Internationellt socialt arbete : i  teori och praktik
Ett enat Norden : morgondagens nödvändighet
Från ESK till OSSE : från en ambulerande diplomatkonferens till en organisation för säkerhet och samarbete i Europa
U-land i utveckling : hinner Finland med Kina-tåget
3 miljarder ungdomar söker sin plats
Sammanfattning (s. 9-19).
Nationella strategier och regionala lösningar
Our Common Baltic 2006 : mersmak för fortsatt gemensamt arbete för Östersjön
Grannar emellan
Kontakterna mellan Stasi och Norden avslöjas i omfattande vetenskaplig bok
Sammandrag.
"Fri rörlighet för alla utom polisen" : nordiskt kriminalpolissamarbete 1952-1968 med särskild hänsyn till samarbetsfrågorna mellan Finland och Sverige
Mot nya globala mål : FN:s millenniemål 7
Studenter i krig och fred : Sverige och det internationella studentsamarbetet i storpolitikens skugga 1919-1970
Ett internationellt kommunalförbund : betänkande
Nu ska ryska samer få lära sig att tillverka sameslöjd ; Duodji-märke även för de ryska samerna
NR-konferens skapar arktisk parlamentarikerkommitté
Farliga förbindelser : formell organisering av internationellt vetenskapligt samarbete 1930-1939
Straff utan gränser för brott utan gränser - utlämningsavtalet mellan USA och Kolombien som vapen i kampen mot den illegala droghandeln åren 1979-1985
Samarbete mellan estniska Valga och Österbotten
Utvecklingssamarbete med Africa
Utbildning, kultur : årsöversikt 2006.
Vägval i valutafrågan : Sverige och Bretton Woods
Kvinnovetare i kreativt nätverk : ny kunskap ska främja kvinnovetenskap i nord och syd
Handbok i diplomati
Från avtal till program
Frihandel för fred : exemplet Balkan
