http://www.yso.fi/onto/yso/p17385 Fagervik
Fagervik Fagervik
Djävulens tonsteg
Från konstig knöl till framtidens föda
Grafschrifft öfwer ... h. Carl Bilsteen, fordom brukförwaltaren öfwer Fagerwijkz och Bilnääs iernbruuk i Nyland, hwilken sedan han hade denne wärldzens skröpligheet, alt ifrån sin födelste-dag [sic] 1605. och den 4. decemb. bepröfwat ... afsomnadhe han i Herranom vppå sins ålders sextionde och ottande åhr på sin gård Fagerwijk i Nyland, och något der effter nembl. ao. 1673 den 23. Martij. blef ... til sit lägerstelle vthi Åbo doomkyrckia, beledsagat. Till nogot, dens saliges lefwernest monument, och sidsta ähretienst, hafwa hans bekante gode wänner på sätt som fölier i hast författat
En söt historia
Dokumentationen av högmässan resulterade i en DVD: "Vårandakt i brukskyrkan på Fagervik tillägnad minnet av Carl Michael Bellman". (2003), producerad av Finlands svenska folkmusikinstitut i samarbete med Cityfolkhögskolan, SFV.
Inkoo, Fagervik, Degerby. Pitäjänhistorian kolmas osa : 1936-1970 / Laatinut: Ola Brenner ; suom. Terho Latvala
En vårandakt till Carl Michael Bellmans minne hölls i maj 2002 i Fagervik kyrka i Ingå. Samlingen omfattar ljud- och videoinspelningar samt fotografier.
Maritima kontakter mellan Sverige och Finland : sjöhistoriskt forskarseminarium i Väddö 1-3 augusti 1993
Kyrka i originalskick
Vårandakt i brukskyrkan på Fagervik tillägnad minnet av C M Bellman (2002)
Fagervik - en plats i Sverige
Sommarträffen på Fagervik : seniorrutan
Martin Qvist och barnet Beijer
Flora Fagervikiensis eller öfversigt af de vid och omkring Fagervik vexande Cotyledoneer och Filices
Ingå, Fagervik, Degerby. Första delen / sammanställd av Alf Brenner ; under medverkan av Sven Andersson ... [et al.]: en västnyländsk bygdekrönika
Gods och herresäten i Finland
Ingå - Fagervik - Degerby : en västnyländsk bygdekrönika. Första delen
Ingå, Fagervik, Degerby : en västnyländsk bygdekrönika
Närmare niohundra nya studerande till ÅA
Ingå, Fagervik, Degerby : en västnyländsk bygdekrönika. 3
Ingå, Fagervik, Degerby. Tredje delen / sammanställd av Alf Brenner: en västnyländsk bygdekrönika
Arbetarna och kyrkan : kyrkohistorisk och religionssociologisk studie rörande några brukssamhällen i södra Finland
Ingå, Fagervik, Degerby. Andra delen / sammanställd av Alf Brenner ; under medverkan av Sven Andersson ... [et al.]: en västnyländsk bygdekrönika
Ingå, Fagervik, Degerby : en västnyländsk bygdekrönika. 2
Ingå, Fagervik, Degerby : en västnyländsk bygdekrönika. 1
Fagervik : trädgårdskonst i bruksmiljö
Skildringar från Västra Nyland
Ingå, Fagervik, Degerby. Första delen / sammanställd av Alf Brenner ; under medverkan av Sven Andersson ... [et al.]: en västnylandsk bygdekrönika
Ingå - Fagervik - Degerby : en västnyländsk bygdekrönika. Andra delen
