http://www.yso.fi/onto/yso/p17334 kommunchefer
kommunchefer kommunchefer
Det är aldrig för sent och andra texter från fem decennier
Att riva och att bygga nytt
Nordiskt forum för forskningsbibliotekschefer : personal och kompetens i kunskapssamhället : NORDINFO-konferens 18-19 oktober 1999 Holmenkollen Park, Hotel Rica, Oslo
Den inre kretsen : den svenska ekonomiska elitens inflytande över partipolitik och opinionsbilding 1940-1949
"Nämden är genuint intresserad av sitt arbete" : intervju med  med nyländska nämndens ordförande Karl Hagfors
Fenomenologisk globalisering : vardaglig nationalism bland transnationellt aktiva svenska och finländska företagsledare som globala epokens ofullbordan
Personifiering i pressens valbevakning : en studie av bevakningen av riksdagspartiernas ledare i dags- och kvällspressen under den finländska riksdagsvalskampanjen år 2007
Budskap i realtid
Kommunförbundet i Sverige : ny ledning ny profil
"Kreativ och diskuterande nämnd" : intervju med  med åboländska nämndens ordförande Camilla Sandell
Pehr G Gyllenhammar har varit verkställande direktör och styrelseordförande i Volvo, styrelseordförande i Kinnevik samt haft internationella uppdrag. Här berättar han om näringslivets konservativa strukturer, girigheten, korruptionen, medierna, monarkin och konsekvenserna av att förlora en hel generation på grund av arbetslöshet.
ABC för ordförande
Budskapets vägar
Handel i samarbete : tillbakablick på handelslagens verksamhet och utveckling i Svenskfinland i 1900-talets samhällsturbulens
Kvinnliga chefstjänstemän i de finländska kommunerna 1961-2005
Närhet och vänskap
Starka församlingar
Även med känsla : berättat för Anders Palmgren, Christer Petersson
Ledarskap i tidens virvelvind : en kort översikt av de finlandssvenska kooperativa affärsledarnas arbetsfält och verksamhet i en tid av stora och genomgripande samhälleliga förändringar
Sammanfattning och diskussion (s. 135-138).
Kommunledning 2015 : riktlinjer, innehåll och redskap
Goebbels : antisemit och våldsfanatiker : en biografi
Vilka faktorer påverkar ersättningen till verkställande direktören i finländska börsbolag?
Broilers : de nya makthavarna och det samhälle som formade dem
Himmler : pyöveli
Partiledarfokuseringens utveckling i valrapporteringen och i partireklamen över tid. : En studie av ett fenomens framväxt i Helsingin Sanomat 1966-2007
Sambandet mellan styrelsestruktur och vd-byten i finska börsnoterade bolag
Nu väntar nya utmaningar
Kommunen : en arena för två ledarskap
Förbundsordförandens översikt : orealistiskt att stå utanför nytt förbund
Administrativa chefsroller i kommuner
Omgivning, ledarskap och förändring i kommunerna
De små allt sårbarare
Till val på maktens vingar : kunskapsbox om jämställdhet
Sken eller verklighet i föregångarskap : de finländska föregångarkommunernas profil
Satsa på miljön i kommunerna
Opinionsbildaren Miranda Vuolasranta
Kommunaldirektörssystemet tio år
När Finland reste sig ur krigets aska : personliga upplevelser under metallindustrins uppsving åren 1941-1971
Putins folk : Rysslands tysta majoritet : [reportage]
Ekonomi och marknadsföring : festskrift till Gösta Mickwitz = Economics and marketing : essays in honour of Gösta Mickwitz
Hur leds kommunerna? : en granskning av ledarskapsstilar bland de finländska kommundirektörerna
Förbundsdirektör K J "Kalle" Brunström lämnar kommunförbundet: "Smidigt samarbete och vettig organisering löser många problem"
Samhällsbyggaren Jussi-Pekka Alanen: Minska skillnaderna mellan kommunerna
Bolagets tid = Yhtiön aika
Oberoende är stark
Nya församlingar
Svenska teatern i Helsingfors : repertoar, styrelser och teaterchefer, konstnärlig personal 1860-1975
Risto Parjanne betonar öppenhet
Nya uppgifter om kommundirektörerna i Norden : frikommunerna tar kamp med staten
Hess : varamies
Professioner, politik och förvaltning
Stadsstyrelsernas ordförande om bättre service : nya värden och socialt ansvar utmärker den politiska eliten
"Vi får inte riskera att Kårkullas kunnande splittras" : intervju med  med österbottniska nämndens ordförande Roger Eriksson
Hur hitta en missionsgemenskap som förenar och engagerar?
Ekonomi och marknadsföring : festskrift till Gösta Mickwitz
Viktigt att föra bibliotekens talan
En granskning av kommunala ledarskapsmodeller : hur påverkar olika modeller ledarskapet i kommunen?
Talmannens dubbelroll
Att organisera kommuners ledning! : att förena svårförenliga institutioner!
Tyskland går till val
Partiledarbloggar och deras genomslag i tidningsbevakningen inför riksdagsvalet i Finland 2007
Kommuner och kommunala ledare i Norden
Sambandet mellan bolagsstyrning och lönsamhet
Hur vill baptistmissionen ledas?
