http://www.yso.fi/onto/yso/p17300 könseffekter
könseffekter könseffekter
Större än så här : tankar för en genusnyfiken gestaltning
Lärares och elevers interaktion i klassrummet : betydelsen av kön, ålder, ämne och klasstorlek samt lärares uppfattningar om interaktionen
Utbildningssegregation och självsortering : om gymnasieval, genus och lokala praktiker
Genus i omsorgens vardag
Sammandrag: Könsglasögonen i bruk. En handbok för ministeriernas jämställdhetsarbete.
Mödrar och söner : att våga strunta i givna könsroller
Skvaller : om samtalsstrategier hos kvinnor och män
Stå i bredd : 70-talets kvinnor, män och litteratur
Engelsk sammanfattning med titeln: Democracy and participation : pupils' influence in lower secondary schools from a gender perspective.
Livsföreställningar : kultur, samhälle och biovetenskap
En riktig kvinna : om biologism och könsskillnad
Godmorgon pojkar och flickor : om språk och kön i skolan
Introduktion till sociolingvistik
Genusmedvetet ledarskap : resan från ickefråga till tillväxtfråga / Susanne Andersson, Eva Amundsdotter, Marita Svensson, Christina Franzén, Ann-Sofie Däldehög (red.)
Maktkamper och korridorfester : en etnologisk studie av kulturella processer och gruppinteraktion i två studentkorridorer
Den nationella modern : moderskap i konstruktioner av svensk nationell gemenskap under 1900-talets första hälft
Det bekönade museet : genusperspektiv i museologi och museiverksamhet
Hormonbibeln : hormonoptimering för den moderna människan
Teater Lacrimosa har under ett år ordnat workshops och samtal med några av Sveriges främsta skådespelare, bl.a. Ann Petrén, Gunilla Röör, Pia Johansson och Sissela Kyle. Utgånspunkten har varit att det förvisso är viktigt att prata om jämställdhet men ännu viktigare att börja göra annorlunda. Såväl åskådare som skådespelare tar med sig föreställningar om manligt och kvinnligt in på scenen. Hur en teaterföreställning sätts upp, hur skådespelaren bygger en rollkaraktär och hur ett scenuppförande tolkas av åskådaren följer osynliga regler och förväntningar om kön som omger oss. Vad skapar detta för konsekvenser i det skådespelartekniska arbetet? Hur skiljer sig förutsättningarna för gestaltning och mötet med publiken mellan män och kvinnor yrkesverksamma som skådespelare? Det är några av de frågor som diskuteras i Större än så här.
Prat, skratt, skvaller och gräl [och annat vi gör när vi samtalar]
Skvaller i kvinnliga och manliga gruppsamtal
Hur mår egentligen våra barn?
Kommunikation : samspel mellan människor
Olika världar, skilda värderingar : hur flickor och pojkar möter högstadiets fysik, kemi och teknik
Skvaller i kvinliga och manliga gruppsamtal
Om kärlek : litteratur, sexualitet och politik hos Ellen Key
Ungdomars berättande : en studie i struktur och interaktion
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
The pragmatic roots = Med förankring i pragmatiken : CLPG 2004
Evas revben : hur den nya forskningen kan rädda ditt liv
Estrogenicitet hos extraktivämnen ur trä - en jämförelse mellan zebrafisk in vivo och fiskleverceller in vitro
Vårdens språk : en antologi
Kvinnor i seminarieinteraktion : en studie av enkönade och blandade forskarseminarier
Mor och son : att fostra pojkar till starka och varma män
Att göra sig hörd och sedd : om villkoren för flickors och pojkars kommunikation på daghem
"Vårdens språk består av ett antal fristående essäer som behandlar olika aspekter av vården ur ett språkligt eller kommunikativt perspektiv. Exempel på ämnen är vårdens tilltal, diagnoser som identitet, metaforer i vårdarbete, afasi, kommunikation med flyktingfamiljer, genusfrågor och värdighet. Boken vänder sig främst till yrkesverksam vårdpersonal samt läkar- och sjuksköterskestudenter." -- (Liber)
Barns sociala samvaro : inklusion och exklusion i förskolan
Lärjungen : kriminalroman
Kulturmöten, textmönster och förhållningssätt : första- och andraspråksskrivande i några svenska brevgenrer
Medier, genus och makt
Könsmönster i klassrumsinteraktion : en observations- och intervjustudie av högstadieelevers lärarkontakter
Demokrati och deltagande : elevinflytande i grundskolans årskurs 7-9 ur ett könsperspektiv
Akut salpingit och preventivmedel
Män, kvinnor och relationer
Ung, modern och arbetslös : en undersökning om unga mäns och kvinnors erfarenheter av arbetslöshet
Makt, kön och diskurser : en etnografisk studie om elevers aktörsskap och positioneringar i undervisningen
Kön och förändring : kontinuitet och normalitet i anhörigas relationer till transsexuella
Den kommunala beslutsfattarens handbok om jämställdhet
Genusperspektiv i socialt arbete
Att bemöta olika elever lika. : Jämlikhetsperspektiv på interaktionen mellan lärare och elever i årskurs 7.
Skönlitterär dialog ur könsperspektiv : en studie i Jörn Donners roman Angela och kärleken
Kvinnor och män i möte : en samtalsanalytisk studie av interna arbetsmöten
Identitet eller interaktion : perspektiv på innebörder
Sukupuolisilmälasit käytössä : käsikirja ministeriöiden tasa-arvotyön tueksi = Könsglasögonen i bruk : en handbok för ministeriernas jämställdhetsarbete
