http://www.yso.fi/onto/yso/p17316 vårdhem
vårdhem vårdhem
Den tredje rösten
Hot och våld vid hemvård : en kvantitativ studie om hot och våld i hemvårdsarbetet
Stöd för barn i behov av särskilt stöd : en kartläggning över hur daghemspersonal stöder barn i behov av särskilt stöd
Jag har ett täcke i tusen färger
Ett liv i berg och dalbana : innebörder av att leva med svår kronisk hjärtsvikt i palliativ avancerad hemsjukvård utifrån patienters, närståendes och sjuksköterskors berättelser
Sammanfattning.
Bemötande av äldre missbrukande vårdtagande inom hemtjänsten
Övergången till elektronisk strukturerad dokumentation vid servicehuset Hemmet i Åbo : eNNI - ett samarbetsprojekt mellan servicehuset Hemmet och Yrkeshögskolan Novia
Delaktighet och lyhördhet   : En kvalitativ studie i vad gott ledarskap innebär inom barndagvården
Se: Bergman/Ekrem: "Alla vill leva länge, men ingen vill bli gammal. Pristävlingen Att bli gammal har avgjorts". Källan 1/1994, samt: Carola Ekrem: Ögonblickbilder, interiörer och avslöjanden i ett frågebrevsmaterial". Budkavlen 1998.
"Har inte barnen rätt att ha skillnad?" : en kvantitativ undersökning om personalens uppfattningar om egenvårdarmodellen som arbetsmetod
"Har inte barnen rätt att ha skillnad"? : en kvantitativ undersökning om personalens uppfattningar om egenvårdarmodellen som arbetsmetod
Handbok i hästkännedom
Hilmo : vårdanmälan för socialvård samt hälso- och sjukvården 2010 : defintioner och anvisningar
I livets gråzon : gamla, sjuka människor på institution och i hemmet
Hemsjukvård
Landtbruks-praktika. Del 2, Jordbrukslärans hufwudgrunder
Viktig och värdefull till slutet
Husdjursskötselns hufwudgrunder
Vill du mig något så har du mig här
Djuromsorg och djurmisshandel 1860-1925 : synen på lantbrukets djur och djurplågeri i övergången mellan bonde- och industrisamhälle
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Samariamissionen öppnat vårdhem i Österbotten
Personalbostäder för Kårkulla vårdhem
Ska vi ändra någonting nu igen? : en studie av daghemsföreståndarens , personalens och föräldrarnas upplevelser av ett daghem i förändring
Allmän husdjursskötsel
Andra fristående boken med kriminalinspektör Malin Fors. På ett vanskött äldreboende i Linköping hittas den 79-årige Konrad Karlsson död, hängd i larmknappssladden. Mycket tyder på självmord, men alla som Malin Fors och hennes kollegor talar med vittnar om en man full av livsvilja. En utredning inleds där inget tycks stämma
Finska trafwaren : dess kroppsformer, uppfödning och skötsel samt förberedelse till täfling
102 svar på Folkkultursarkivets pristävling om åldrandet och pensionärstillvaron.
Landtbruks-praktika. Del 2, Husdjursskötselns hufvudgrunder
En lönande svinskötsel : täflingsskrift belönad med första pris af det Kogl. Danske landhusholdningsselskab = Tuottava sianhoito : palkintokirjoitelma : ensimäisellä palkinnolla palkinnut Kunink. Tanskan maatalousseura
Demenspatientens vård hemma : guide för anhöriga
Hästen : dess ytterlära, behandling och vård
Pixekliniken : Pixekliniken - Kårkullas behandlingshemm för missbrukare
Lärobok i husdjursskötsel för landtbruks- och landtmannaskolor : två delar i ett band
”Vissa saker kan bli lite bättre” : en kvalitativ studie om arbetsmotivation bland vårdpersonal inom hemvården
Handledning i ladugårdsskötseln
Vem vill ha Sumpen
Eldnatt
Svenska för vårdyrken. 1, Textbok
Husdjursskötseln i Argentina
Svenska för vårdyrken. 2, Textbok
En utredning om behovet av och aspekter på ett behandlingshem för kvinnliga drogmissbrukare i Svenskfinland
Unga på hem för vård eller boende : om rättssäkerhet, legitimitet och tillit vid beslut om ungas vård
Att bli gammal (1994)
Lättare att dö om livet varit bra
Kårkulla vårdhem idag
Stöd för barn i behov av särskilt stöd : En kartläggning över hur daghemspersonal stöder barn i behov av särskilt stöd
Den sjunde poliosprutan : och andra noveller från vården : antologi
Det positiva bemötandet i särskilda boendeformer
Öppet brev från omsorgsvärlden
Utveckling och avveckling : Kårkulla vårdhems framtid samt resurscentrets funktioner
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Hemvårdspersonalens insikter om äldre klienters vardag, stödjande till engagemang och ett klientcentrerat arbetssätt
Sjukhuskatten Oscar : en vanlig katt med en ovanlig gåva
Anhörigskapets uttrycksformer
Mer än en ypperlig arbetsplats
Det börjar med tobak
Äldres användning av service och uppfattning om hälso- och socialvårdstjänster i Österbotten
Teori och praktik i balans
Berättelse om författarens danska mor Birte. Som ensamstående mor till två döttrar arbetar hon kvällsskift som maskinskötare på en fabrik och dessutom extra med broderi. I vardagen finns inget utrymme för närhet och ömhet, men hon är full av energi och äventyrslust med en stark längtan ut i världen och kärlek till litteraturen.
Hot och våld vid hemvård : En kvantitativ studie om hot och våld i hemvårdsarbetet
Läran om husdjurens utfodring enligt de nyaste framstegen, isynnerhet sedan 1860
Normaliseringen i boendet : ett försök till operationalisering : metod och resultat
Vilohem för lottor
Delaktighet och lyhördhet : en kvalitativ studie i vad gott ledarskap innebär inom barndagvården
Kommunaliserad hemsjukvård : betänkande
Förtursbarn och "vanliga" barn på tolv daghem : jämförande observationer
”Vissa saker kan bli lite bättre” : En kvalitativ studie om arbetsmotivation bland vårdpersonal inom hemvården
Vi minns namnet på dem alla
På nattjobb med döden
Det svarta tornet
Gryningsfeber : [en kärleksroman]
Boendeverksamheten i Östra Nyland
Vindsjälar
Omsorgsrevolutionen : personer med utvecklingsstörning i debatt och media 1950-2000
Hudens tid : roman
Dementiahoito Rosenkodissa Loviisassa : ryhmäkodin arki = Vården av dementa på Rosenhemmet i Lovisa : grupphemmets vardag
Patientens välbefinnande i hemmiljön : en kvalitativ studie om vårdplaner och vårdformer
Alternativ - att bo på vårdhem : Tage, 56 år
Kårkulla blir medelålders : 40 år firas med festivaler
Kulturmöten i hemtjänst : en intervjuundersökning med förslag till handlingsplan
Ska vi ändra någonting nu igen? : en studie av daghemsföreståndarens, personalens och föräldrarnas upplevelser av ett daghem i förändring
Ett hem för dem som inget har
