http://www.yso.fi/onto/yso/p17307 läroavtalsutbildning
läroavtalsutbildning läroavtalsutbildning lärlingsutbildning
Mästarlära : lärande som social praxis
Handbok om läroavtalsutbildning : handbok för läroavtalsstuderande och utbildare
Behörighet genom läroavtal
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2010 = Kvantitativa indikatorer för utbildningen 2010
Läroavtalsutbildningen i Finland : en likvärdig utbildningsväg för alla yrken
Läroavtal gav examen
Sammanfattning.
Arbetare till pälsfarmen via läroavtal
Läroavtalsutbildning
Kompetensstärkande studier genom läroavtal
Lära sig i skolan eller på arbetsplatsen?
Lärlingsutbildning : ett återkommande bekymmer eller en oprövad möjlighet?
Betyg och intyg : fristående examina, utbildning som förbereder för fristående examina, läroavtalsutbildning som förbereder för fristående examina
Gymnasial lärlingsutbildning - hur blev det? : erfarenheter från första försöksåret : delbetänkande
Teoriundervisningens funktionsduglighet inom läroavtalsutbildningen : belyst med en enkätundersökning bland utbildningsinspektörerna
Yrkesutbildning för morgondagens arbetsliv
Studier i pälsdjursuppfödning intresserar
Inlärning på arbetsplatsen inom grundläggande yrkesutbildning : sammandrag
Handbok för utbildningen av arbetsplatshandledare
Kvalitetsledning i anslutning till läroavtalsutbildning : rekommendation för läroavtalsutbildning
Analys av läromedel i affärssvenska och av behov och förväntningar hos studerande vid handelsläroverk
Utvärdering av inlärningen i arbetet
Starta och driv modern lärlingsutbildning : utbildningsmodell, handledning, inspiration
Han lär sig yrket bakom ratten
Betyg över fristående examina, utbildning som förbereder för fristående examina och läroavtalsutbildning
Skogliga vuxenstudier i medvind
Läroavtal ger Robin en inblick i arbetslivet
Handbok om läroavtalsutbildning : en handbok för läroavtalsstuderande och utbildare
Utbildningsanställning : betänkande
