http://www.yso.fi/onto/yso/p17395 kansliråd
kansliråd kansliråd
Åminnelse-tal öfver framledne hans excellence, herr riksrådet, cancellie présidenten, öfverste-marskalken, hans kongl. höghets kron-prinsens gouverneur, Åbo Academie cancelleren, riddaren, commendeuren och cancelleren af Kongl. Maj:ts Orden, samt riddaren af Svarta Örnen, högvälborne herr grefven Carl Gustaf Tessin. Hållit efter Consistorii Academici förordnande i Åbo Academies öfra läro-sal, den 19 Maji 1770. Af Pehr Adrian Gadd, plantage directeur i Finland, chemie professor och medlem af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien
Sophiae Elisabeth Brenners uti åtskillige språk, tider och tilfällen författade poetiske dikter af henne sielf å nyo öfwersedde, samt med dertil hörige kopparstycken förökte
Skyldig ihogkommelse effter : ... fru Brita Cronhielm, secreterarens wid kongl. Swea hof-rätt ... herr Johan Lillienstedts ... huus-fru; då hennes döde lekamen, den 1 novemb. 1697 uti St. Jacobs kyrkia i Stockholm, ... i sin hwijlostad nedsattes
Fägne-qwäde[.] : Kongl. Maj:ts och Swerges rijkes högtbetrodde man, råd och förnämste plenipotentiarius wid fredz tractaten med Ryssland ... herr Johan Lillienstedt, frijherre til Difwitz och Frauendorf f: herre til Zatel, Lensö, Cummelnäs och Johannesberg. Wid Hans Excellences lyckeliga återkomst til Stockholm den 20 septemb. anno 1719. I ödmjukhet öfwergifwit[.] Sjunges under ton aimable vainqueur
[Då secreterarens uti kongl. Swea : hoff-rätt ... herr Johan Lillienstedts ... maka, ... friherrinna fru Brita Cronhielm nedsattes uti dess graf, som skedde ... uti s. Jacobs kyrckia i Stockholm åhr 1697 den 1 november. Blef detta wördsaml. framburit]
Åminnelse-tal, öfver kongl. maj:ts tro-man, cancellie-rådet och riddaren af Kongl. nordstierne orden, : samt Kongl. Vet. Academiens ledamot, ... Anders Anton von Stienrman, hållit i stora riddarhus-salen, den 14. jan. 1766. På kongl. Vet. Academiens vägnar, af dess ledamot, Carl Fridric Mennander, biskop och pro-canceller i Åbo
Vid Kongl. Maj:ts tro-mans, cancellie-rådets, samt riddarens af kongl. Nordstierne orden, ... herr Johan Leonhard Ekestubbes grift : uti Stockholm den 28 maji 1772.
Förnyiad echtenskaps frögd : betrachtad då kongl. may:tz ... secreterare wijd kongl. justitiae revisionen, ... herr Johan Lillienstedt, och ... iungfru i. Greta Törnflycht, med ett ouplösligit echta förbund sammanwijgdes uti Stockholm den 9 octobris anno 1698. Til ödmiuk tienst uti enfaldigheet framwijst af C. J. Wattrang
Skyldig ihogkommelse : effter den ... fru Brita Cronhielm, secreterarens wid Kongl. Swea Hof-Rätt ... herr Johan Lillienstedts högtsaknade älskelige huus-fru; då hennes döde lekamen, den 1 Novemb. 1697 uti St. Jacobs kyrkia i Stockholm, med tilbörlig heder i sin hwijlostad nedsattes
Förteckning över avlidne kanslirådet C. Synnerbergs bibliotek
Wyrdsam och wälförtient ihugkommelse efter ... cantzeli råd, så ock öfwer directeur af post wäsendet ... herr Johan Schmedeman. Hwilken saligen afsomnade i Stockholm d. 6 maj åhr 1713. sedan han fullbordat sine 60 års 5 månaders och 4 dagars ålder
Katalog öfver aflidne kanslirådet Carl. Gust. Borgs sterbhus tillhöriga boksamling : som kommer att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors [ons]dagen den [18 sept. fr. 5 e. m.] 1895 och följande bokauktionsdagar
[Mercur kiärar, Astrild swarar; : Jovis dom dock sammanparar secreteraren uti Kongl. May:tz justitiae revision; ... herr Johan Lillienstedt, med ... iungfru, i. Margareta Törneflycht. Som skedde uti kongl. residentz staden Stockholm den dagen uti octobri månad åhr 1698]
[Cupidos frögde-sång och skryth : ... till secreterarens uti Kongl. May:tz justitiae revision, ... herr Johan Lillienstedts, samt ... igf. Margareta Törneflychts, slutne ächta förbund ... som ... celebrerades uti Stockholm, anno 1698 den 9 octobris]
[Bröllopz qwaad öfwer secreteraren : vthi Kongl. May:tz revision ... hr. Iohan Lillienstedt, sampt ... if. Greeta Törnflycht, hwilka ett ächta förbund inginge i Stockholm den 9. octob. åhr 1698]
De sanskyldige christnas högsta goda, : ett godt samwete gaf ... cantzlie-råd, ... hr. Iahan Schmedeman, ... då desz högstberömmelige wandrings-lopp sig här på iorden ändade Stockholm den 6 maji 1713.
[Öfwer den fordom högwälborne : frijherrinna, fru Brita Cronhielm, secreterarens i kongl. Swea hofrätt ... herr Johan Lillienstedts för detta högtälskelige fru och maka när, ... dess lekamen ... jordsattes i st Jacobs körckia i Stockholm den 1 november 1697]
Öfwer ... canzlie-råd, ... herr Jahan Schmedeman, : som den 6. maji 1713. Uti kongl. residence-staden Stockholm sahligen afled, wälment lemnat af den dertil waret allrahögst skyldig
Denna tidsens fullkomliga ofullkomlighet och ofullkomliga fullkomlighet, så fordom Kongl. Maj:ts tro-mans och cancellie rådets ... herr Samuel Åkerhielms förnäma enckie-fru, ... fru Catharina Åkerhielm ... den 13. september det timmeliga i det ewiga förbytte, eftersinnat af de högförnäma sorgbundnas underdån ödmiukaste tienare David Starck
Ährestod, ... öfwer ... cantzelie råd; : ... herr Jahan Schmedeman, som den 6. Maij 1713. sin siäl Gudi sinom skapare återstälte; hwars iordiska hydda den 8. der på fölljande till grafwen beledsagades. Vprest, af ... Jacob Frese, Wiburg
Åminnelse-tal, öfver kongl. maj:ts tro-man, cancellie-rådet och riddaren af Kongl. nordstierne orden, samt Kongl. Vet. Academiens ledamot, välborne Anders Anton von Stienrman, hållit i stora riddarhus-salen, den 14. jan. 1766. På Kongl. Vet. Academiens vägnar, af dess ledamot, Carl Fridric Mennander, biskop och pro-canceller i Åbo
Wid frijherrinnans högwälborne fru : Brita Cronhielms högförnähme begrafningz-act, som skiedde i Stockholm den 1. Novemb. anno 1697.
