http://www.yso.fi/onto/yso/p1732 ekonomisk integration
ekonomisk integration ekonomisk integration
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
Spänningsfält i Europeiska unionen
Ekonomisk integration i utvecklingsländer : teori och ett empiriskt exempel
Världsekonomin
EES-avtalet och kommunerna
Landsbygden garant för framtida välfärd
Eurooppa muuttuu, muuttuuko Helsinki : Eurooppa-ryhmän raportti = Europa förändras, förändras Helsingfors : Europagruppens rapport
Konsumentpolitiskt program för åren 1997-1999
En kronologi över europeiska integrationen
Den europeiska paradoxen : om integration och desintegration i Europa
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 9, Finanspolitik, konjunkturer och ekonomisk integration
Regional integration i mercosur och ASEAN 1990-96 : en jämförelse av graden av integration
Den finländska lagstiftningsmakten och EG, II
EMU-företags gränsöverskridande företagsförvärv : ur påverkar ekonomisk, politisk och monetär integration aktiepriset?
EU:s strukturfondsprogram : kompetens, förnyelse och livskraft
Ambassadör Leo Tuominen 30.12.1969 Stockholm
Strategisk anpassning till den inre marknaden - ur ett finländskt industriföretags perspektiv
Europaintegrationen i koncentrat : en inledning till europastudier : frågor att fundera på, var får man mera information?
Nordiskt metallsamarbete ställs på prov
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 18, Autonomi, suveränitet och ekonomisk politik : EMU-medlemskapets inverkan på svenskt politiskt beslutsfattande
Skall Sverige ansluta sig till valutaunionen EMU?
Samvariation mellan nyblivna och anslutande EMU-länders aktiemarknader
Målsättning för de västeuropeiska länderna : EES : det europeiska ekonomiska området
Satsa på branchanalyser inför EG-integrationen!
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 3, Från olika till jämlika : Finlands och Sveriges ekonomier på 1900-talet
Nordiska konventionen om social trygghet och EG
Hur har EG-integrationen inverkat på finländska transport- och speditionsföretags strategi? : en studie av tre företag
En kronologi över den europeiska integrationen
Nu kör USA på Nafta..
Gränslös ekonomi? : ekonomisk integration i Norden ur svenskt perspektiv
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 5, Sverige och den europeiska monetära unionen : hur stor är sannolikheten att vi drabbas av asymmetriska chocker?
Estlands europeiska integration - nyckeln till ekonomiska möjligheter för Europas näringsliv
Det grekiska dramat : en studie av euroländernas agerande i Greklandskrisen
Nordens euromarsch en transportfråga
Inombranschhandel och integration : en empirisk undersökning över utvecklingen av inombranschhandeln i Finlands utrikeshandel 1976-1989
Integrationens effekter i Svenskfinland
Integration i Västeuropa
Hur inverkar den internationella konkurrensen på den optimala offentliga sektorn
Sverige och det nya Europa
Leder EMU till nordiska bankfusioner?
På väg mot ett EES-avtal
Kalender 1961. Årgång 76
Finsk och svensk industri och nordisk ekonomisk samarbete : industriförbunden och Nordek-förhandlingarna 1968-1970
Livsmedelsindustrin och EG. Del 2, Branschbeskrivningar i EES-avtalet
Vad skall vänstern göra med EU?
EFTA:s ekonomisk-geografiska verkningar
Eurogate går via Hamburg
EG:s tullunion : fundament för fri handel i Europa
Demokrati eller kapitalism? : Europa i kris
Europa, från gemenskap till union
Ekonomiskt effektiva bedömningsgrunder för att underställa gränsöverskridande finansiella konglomerat extra tillsyn
Åland i den ekonomiska och monetära unionen
Sverige och den västeuropeiska integrationen : [redovisning av det svenska integrationsarbetet]. Maj 1991, Konsekvenser av ett svenskt EG-medlemskap
Ekonomiska effekter av EU-medlemskapet på svensk växthusproduktion
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 16, Det folkliga stödet för EMU
Integrationen och de finländska lokalbankerna
Integrationsprocessen och konkurrensen inom bankbranschen
Spridningen av Finlands export i Europa
Den europeiska integrationens inverkan på alkoholagenterna i Finland - affärsmiljö, förväntningar och strategi
Finlands gömda roll i Europa
Finansiell utveckling och integration inom euroområdet : en analys av effekterna av EMU på euroområdets penning- och kreditmarknad
Motiv och strategier vid integration av företagsköp : fallstudie Kones köp av Partek
Om Finland går in i EG : tio år för anpassning i jordbrukskommunerna
Svensk samhällsutveckling : [RES rapport]. Internationell integration
Sambandet mellan ekonomiska integrationssträvanden och BNP-tillväxten : en studie i Europa 1970-1999
Finland och förhandlingarna om Nordek 1968-1970 : en fallstudie i det nordiska samarbetets begränsningar och Finlands ställning i Norden
EG : en föråldrad konstruktion
Krymper utrymmet för icke-kommersiella målsättningar vid ekonomisk integration?
Europeerna : arvet efter EU:s pionjärer
En brytning i EMU-frågan måte komma med kraft från oppositionen
Mot EU... och för EU
Om att välja väg i Europa
Statsbolaget Alkos anpassning till den europeiska ekonomiska integrationen 1988 till våren 1994
Statsrådets redogörelse till riksdagen om Finlands förhållande till den ekonomiska integrationsutvecklingen i Västeuropa
Finland med eller utanför : nationalekonomiska aspekter
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 3, Ekonomisk struktur och beslutet att införa en gemensam valuta
Den finländska lagstiftningsmakten och EG, I.
En kronologi över den Europeiska integrationen på 2000-talet
Sverige i nätverkens Europa : gränsöverskridandets former och villkor
Kan vi rädda Europa?
Europeisk rätt i utveckling : festskrift utgiven i anledning av Juristklubben Codex' 50-årsjubileum
Integrationens skiftande mönster : handbok i EU-studier
Finland i omvandlingens Europa
Är ett "Pan-Europa" en reell möjlighet?
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 1, Internationella växelkurssystem och valutaunioner : några lärdomar rörande Sverige och EMU
Kan vi anpassa jordbruket till integrationen i Europa?
En brytning i EMU-frågan måste komma med kraft från opposition
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 17, Svenskt EMU-medlemskap som proaktiv strategi och integrationsdilemma
Unionens samvete : Europaparlamentets historia, arbetssätt och makt
Emu med europeiska ögon : synpunkter i de övriga EU-länderna
Hör Finland till Europa?
Finland fem år i Europeiska unionen : förväntningar, farhågor, fakta..
Integreringen av Finlands och Sveriges näringsliv
Svenskfinland region i regionernas Europa?
Blind tid : prognos för en supermakt, del 1.
De Nordiska länderna : ekonomierna i kris och EG-medlemskap i sikte
Arbetskraftens fria rörlighet - trygghet och jämställdhet : betänkande
Skapa rådgivningsnät för eurofrågor i landet
Bli utanför eller uppäten - det är integrationsfrågan
Afrika : en kontinents ekonomiska och sociala historia
Kluvet Island accelerar EU-debatten
Blind tid : prognos för en supermakt, del 2.
EU och uhjälpen
Vår gemensamma värld : ekonomiska regioner och miljökunskap
Industrin och den västeuropeiska integrationen. 2
Mercosur : uppkomst och effekter
Konkurrensatmosfären förändras
Nordisk Odyssé i EG:s kölvatten
Europabolag, arbetsrätt och kollektivavtal
Realismen i motiveringarna för de europeiska integrationssträvandena
Europas väg till EG : om europeisk historia, ekonomi, politik och EG
Ryssland framom EG?
Den europeiska integrationen ur Belgiens och Schweiz' synvinkel
Finländsk lantbrukspolitik och EU
EUR : fakta om Europa och EG
Arbetskraftens fria rörlighet - trygghet och jämställdhet : betänkande.. Bilagedel
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 13, EMU, sysselsättningen och den svenska arbetsmarknadens anpassningsförmåga
Norden och EG-harmoniseringen av skatter och avgifter : föredrag och inlägg vid NSFS seminarium i Fredrikshavn i november 1989.
Asymmetriska chocker : ett hinder för finskt medlemskap i EMU?
Europeisk och amerikansk integration
Inbjuden med armbågen - Turkiet och EU
Ekonomisk monetär integrering och Finland, Norge och Sverige : en studie i unionsteori
De europeiska gemenskaperna år 2010 : ett framtidsstudium med speciell hänsyn till utvecklingen av de handelspolitiska relationerna till EFTA-länderna och de f.d. SEV-länderna
Sammanfattning (s. 11-15). - Summary (s. 17-20).
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 11, Statsfinansiella effekter av ett EMU-medlemskap
Integration och regionerna : mot en anpassad regionalstruktur
Europas integration och kommunerna
Företagarens euroanalys 1991.
Hej Europa! : en ungdomsguide till Europa och Europeiska unionen
Löntagaren och Emu : synpunkter på Emu-diskussionen
Integration - öde eller vilja?
Finland som part i en gemensam marknad: integrationen kan befrämjas på många sätt
Trä och EG : temabok med verksamhetsberättelse 1990-1991
EMU efter tio år : ska Danmark, Sverige och Storbritannien ansluta sig?
Sverige och den västeuropeiska integrationen : lägesrapport om det svenska integrationsarbetet oktober 1989.
En företagsstrategisk analys av ekonomisk integration : konsekvenser av Europas inre marknad för svenska mindre tillverkande företag
Det nordiska samarbetets låga profil : med ekonomiskt samarbete som exempel
Sammandrag.
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 14, EMU som politiskt projekt
EG-forskaren Timo Ranta: EG-medlemskapet blir vad vi gör det till
Från Utsjoki till Gibraltar 1993
Det nordiska samarbetets framtid i ett integrerat Europa
"Finland är redan i Europa" : EG och Finland
EFTA - NORDEK - EEC : analys av de nordiska ländernas integrationsproblem
Sverige, Norden och Finlands ekonomiska västintegration 1944-1973
När slagregnet föll : nordiska alkoholmonopol i den europeiska integrationen
Konsumenterna och frihandeln
Tankar om Finland och Sverige
Sverige och den västeuropeiska integrationen. Konsekvenser av ett svenskt EG-medlemskap : maj 1991
Frihandel för fred : exemplet Balkan
