http://www.yso.fi/onto/yso/p17304 sångensembler
sångensembler sångensembler sånggrupper
The concluding consert of the contest for vocal ensembles
Ljudande sträng. 2 : Körsånger för sopran- och altröster
Allt det bästa
Renässansens sångskatt återupptäcks
Värm ditt blod
Stämning
200 kvartettsånger
4 duettoa kahdelle äänelle pianon säestyksellä = 4 duetter för 2 röster med piano. 4., Leikitäänkö? = Ska' vi leka?
Det finns inga "poppakonster", man måste vara ganska ödmjuk
Vackert väder
The Playboys : 50 år kvartettsång
ABC för kammarkör
Kaksi duettia = Två duetter. 1, Matkani muistot = Färdeminnen
Brusand hav
Kolme duettoa pianon säestyksellä = Tre duetter med pianoaccomp.. No. 1, Pyyntö = Åkallan
Laulaisin = Hur härligt jag sjönge då
Duettoja = Duetter : op. 43. No. 3, Syyshuokaus = Suckar i hösten
Med sångrösten som vän
Vita vidder och andra guldkorn
Sagan om Harmony Sisters
Ambitiös damsång på Åland
När nackhåren reser sig är det ängelns röst man hör
Svängigt med sånggruppen Irmelin
Kuoleman tuntu = Dödsförnimmelsen : duetto : op. 6 n:o 1.
Stämning : 22 svenska sånger
Kun helmin heijastaapi : duetto pianon säestyksellä = När himlens fäste målar : duett med pianoackompanjemang
Längtan
Pigga Lingonben tar gärna ton
Ljudande sträng. 1 : Körsånger för sopran- och altröster
Gluntarne : en samling duetter : för baryton och bas : med ackompanjemang av piano
75 kvartettsånger
Bellman, barbershop och månsken
Julsång : (O, Helga natt)
Med kunskap och känsla
Två duetter med piano eller harmonium accompagnement = Kaksi duettoa pianon tai harmoonin säestyksellä. No. 2, Ej ovan jorden = Te mistä löydätte
FiveAlive litar på sina röster
Kolme duettoa pianon säestyksellä = Tre duetter med pianoaccomp.. No. 2, Tähtien laulu = Stjärnornas sång
Paimentytön kehtolaulu = Herdeflickans vaggsång
Om sommaren : anteckningar från ett Harry Martinson-år
Stora schlagerboxen. Volume 2, 100 svenska sångerskor 1954-1969
En riktig jul
Lemmenlupaus = Ett kärlekslöfte
Yökulkijan laulu = Nattvandrarens sång
Sångarglädje i Åbo
Manskvartetten Delicato
Kolme duettoa pianon säestyksellä = Tre duetter med pianoaccomp.. No. 3, Onnelliset = Sällhet
Glimmande nymf
Sunnuntaiaamu = En söndagsmorgon
FiveAlive hellre live än på skiva
Tonfallet fick silverdiplom i internationell körtävling
Fyra flick-kvittror upplevde Talangjaktsfinal!
Med ängslan sorg och stort besvär : och andra folkliga visor i arrangemang för röster
Håll musiken igång! : The Real Group sjunger Povel
200 kvartetsånger
Himmelskt med The Real Group
Håll musiken i gång : The Real Group sjunger Povel
4 duettoa kahdelle äänelle pianon säestyksellä = 4 duetter för 2 röster med piano. 1., Soipa kieli = Ljudande sträng
Medeltida sång av Åbounga
Octopus : världens enda oktett med nio medlemmar
Bachkören
Läkkiseppä Lindblad = The plater Lindblad = Bleckslagaren Lindblad
Kungen är här
Kaksi hengellistä duettoa pianon säestyksellä = Två andliga duetter med piano. 1, Jeesus, sana elämän = Jesus, livets helga ord : (Sionin virret - Sions sånger)
Harmoniskt familjeföretag
Vox Familiaris' bländande sångkonst
Två duetter med piano eller harmonium accompagnement = Kaksi duettoa pianon tai harmoonin säestyksellä. No. 1, I bon och byggen = Kuin sirkut ootte
