http://www.yso.fi/onto/yso/p17310 proportionalitet
proportionalitet proportionalitet relativism relativitet
Människan och naturvetenskapens tid : den nya fysikens tidsuppfattning som kulturfenomen
Proportionalitet och straffbestämning
Till relativismens försvar
Tre uppsatser om Hägerström, Zenon från Elea och relativitetsteorien
Ett utsökt universum : supersträngar, dolda dimensioner och sökandet efter den slutgiltiga teorin
Indefinita inreprodukter med tillämpning inom relativitetsteorin
De flesta tror att om solen plötsligt skulle förvandlas till ett svart hål, så skulle Jorden och de andra planeterna i solsystemet sugas in i glömska. Men, som den framstående författaren och astrofysikern Jeffrey Bennet påpekar, svarta hål suger inte. Med den idén som utgångspunkt ger Bennet en underhållande introduktion till Einsteins relativitetsteorier, och beskriver de fantastiska fenomen läsaren skulle uppleva om hon faktiskt kom nära ett svart hål. I år är det hundra år sedan Einstein presenterade sin allmänna relativitetsteori 1915, och den påverkar oss alla i vardagen. Utan relativitetsteorin, inga GPS-system. Relativitet är skriven med ett tydligt och tillgängligt språk, och Bennet visar att alla kan greppa grunderna i Einsteins teorier. Hans intuitiva och icke-matematiska vinkling ger den breda publiken en smak av hur relativitet fungerar och varför det är så viktigt för vetenskapen och sättet vi ser på oss själva. Relativitetsteorin formar vår moderna uppfattning om universum och ligger till grund för många praktiska teknologiska tillämpningar.
Vår tids tema
Relativitetsteorins ABC
Vad är tid? : är tiden annorlunda än Einstein trodde?
Jag förstår inte vad Ungarpaluk vill lära mig
E = mc[sup 2] : historien om världens mest kända ekvation
Den speciella och den allmänna relativitetsteorin
Vad Einstein inte menade med  E=mc2
Relativitet : teorin som revolutionerade vår syn på universum
Rättsdogmatikens alternativ
Albert Einstein och relativiteten
Einsteins världsbild : en idé- och vetenskapshistorisk resa genom tid och rum
E=mc2 : historien om världens mest kända ekvation
Proportionalitetsprincipen i skatterätten
Fysikens filosofi : diskussioner om Einstein, relativitetsteorin och kvantfysiken i Sverige 1910-1970
Första periodiska forskarmötet 21-24/VIII 1922. 3, Föredrag, andra serien
