http://www.yso.fi/onto/yso/p17347 djurrätt
djurrätt djurrätt djurens rättigheter
Eläinsuojelu
Med rätt att protestera?
"Att vara eller inte vara" ett brottsoffer - det är frågan!
Genomförande av EU:s direktiv om skydd av djur som används för vetenskapliga ändamål
Det politiska djuret
Vi är alla helt utom oss
Produktions- och slaktdjurs rättsposition: med utgångspunkt i EU-lagstifningen och EU-domstolens tolkningslinjer samt i individens ansvar över miljön
Behörighet och ansvar inom djurens hälso- och sjukvård : betänkande
... Uti nådig skrifwelse af 4. : sidstledne martii, ... har Kongl. Maj:t förständigat ... huru som Kongl. Maj:t ... af den anledning, at lagen i VI. cap. 2. ... h. b. tillåter en landman sälja sin egen afwel och afrad hwar hälst han will ..
Samarbete med skolor : handbok för jägare
Djuren i kulturen : hur naturligt kan våra husdjur leva?
Den nya ekologiska ordningen
Pälsen
Inledning till djurskyddslagstiftningen i Finland
Rättvisa - för alla eller ett fåtal?
Seg kämpe : pälsfarmaren i ett föränderligt samhälle
Djur och människor : en antologi i djuretik
Konsten att vara snäll
Sammanfattning (s. 19-27).
Hur bör vi handla? : filosofiska tankar om rättvisemärkt, vegetariskt & ekologiskt
Etiska överväganden på Veterinärdagarna
Djurrättsrörelsens mål är ett vegansamhälle
Människan och djuren
"Det tredje Kuopio" sjunger och dansar i sitt eget tempo
Twå olika grannar : teckning ur werkligheten i 7 kapitel
Djurens rätt
Har djuren rättigheter?
I vargens spår : myndigheters handlingsutrymme i förvaltningen av varg
Naturkontraktet : samhällsfördraget utmanat
Hur mår maten? : djurhållning och djurskydd i Sverige
Kriminellstämplad med livet som ideal
Vändpunkten : kriminalroman
Om djur och människor
Vildmarksliv
Djur som brottsoffer
Singer, på de svagas sida
Nöjesjägaren som djurvän : en aktuell fråga inom djurskyddskretsar
Djurskydd eller djurrätt? : djurs rättsposition som en avgörande faktor för djurs välbefinnande
Människan i centrum : en studie av antropocentrisk värdegemenskap
Djurens liv
Regler om handel med skyddade djur- och växtarter m.m
Plutarchos (c:a 45-125 e.Kr.) är en av antikens största grekiska intellektuella, filosof och synnerligen produktiv författare på i princip alla sin samtids vetensakpsområden. Hans levnadsteckningar över ryktbara greker och romare har lästs och uppskattats ända från renässansen till vår tid, medan hans skrifter i andra ämnen har förblivit föga beaktade och okända utom av ett fåtal, främst på grund av att svenska översättningar saknats. Här presenteras ett antal texter som ger en god inblick i Plutarchos stora intresse för etik och hans energiska arbete för en humanisering av sin samtids romerska och grekiska samhälle. Han engagemang för djuren utgör endast en del av hans verksamhet som civilisations- och moralkritiker. Debatten om djurrätt och vegetarism inleddes redan på 500-talet f.Kr. ,och de argument som Plutarchos anför är desamma som vår tids djurrättsaktivister använder.
Köttbonden : att föda upp, slakta och tillaga riktigt bra kött
Adam och apan
Får man forska på djur? : forskarnas debatt om djurförsök
Nordisk ministerdeklaration : tillträde och rättigheter till genetiska resurser : 2003 = [Nordic ministerial declaration] : [access and rights to genetic resources] : [2003]
Påföljder vid brott mot djurskyddslagen
Veganerna : [en bok om dom som stör]
Djurrätt : en fråga om frihet, jämlikhet, solidaritet
Djurkunskap
Hur bör du leva? : moralfilosofi från då till nu
Djurens frigörelse
Djurens förintelse : människans nazism mot andra arter
Djurens rätt och politikens abdikation
Grunddragen av Finlands näringsrätt. Jordlagstiftningen, vattenrätten: samt Lagstiftningen om jordbruket och dess bisysselsättningar
Musse är ingen mus : en essä om människan, djuren och friheten
Ett fåraktigt perspektiv
Djurens rättigheter undervisningsämne i skolorna nästa höst
Har naturen ett eget värde?
När kultur blir natur : texter i urval 1989-2013
Djurplågeri
Reglering och förvaltning av produktions- och slaktdjurs välbefinnande : en offentligrättslig undersökning
Djurplågeri : en studie i lagstiftning och rättsfall
Djurens rätt och vegetarism : fyra skrifter ur Moralia
Paradiset åter : djurrätt och vegetarianism i kristen tro och tradition
Djurens rättigheter
Djur är inte människor : en filosofisk granskning av veganismen
