http://www.yso.fi/onto/yso/p17305 neurologi
neurologi neurologi
Neurologi - fallbeskrivningar
Neurofysiologi : en bok om hur hjärnan fungerar
Medicinboken : vård av patienter med invärtes sjukdomar
Det åldrande minnet : nycklar till att bevara hjärnans resurser
Spinalishandboken : ny kraft för skadad ryggmärg
Afhandling om neuralgierne i allmänhet
Hjärnkoll på värk och smärta
Frugård : vägledning till Nordenskiöld-utställningen, rum 1, 4-9
Vild källa : om Tourette
Mörkret faller snabbt : till självmordets förståelse
Att handskas med skitungar : Del I och II : pedagogik för barn med neuropsykiatriska funktionsnedsättningar
Hjärnans mysterier : den levande maskinens ledningscentral
Yrsel : ett tvärvetenskapligt perspektiv
Att handskas med "skitungar" : [vardagspedagogik för barn med neuropsykiatriska funktionsnedsättningar]
Proprioceptiv neuromuskulär faciliteringsbehandling : P N F : Neurofysiologisk bakgrund och praktisk tillämpning
Neurologen Oliver Sacks utgår från sina egna erfarenheter, kliniska fall och kända historiska exempel när han undersöker vår mänskliga hjärna. Här utforskar han vad hallucinationer säger om oss, hur de har påverkat vår kultur och varför risken för att hallucinera är närvarande hos oss alla
Smärtans mosaik : kommunikation och lärande om långvarig smärta
Rehabiliteringsmedicin : teori och praktik
Ett ben att stå på
Hjärnans långa liv
Klockan saknar visare
Kognitiv neurovetenskap : studier av sambandet mellan hjärnaktivitet och mentala processer
Proprioceptiv neuromuskulär faciliteringsbehandling : neurofysiologisk bakgrund och introduktion till tekniken för behandling
Restless legs : den okända folksjukdomen
...med ett litet hål för själen : psykisk ohälsa vid kroppslig sjukdom och skada
Några anmärkningar öfver ryggmärgs-emollition
Hjärnans budbärare
Mannen som förväxlade sin hustru med en hatt
Alltid på väg
Bygga upp ett erfarenhetsbibliotek genom sociala berättelser och seriesamtal : ett pedagogiskt arbetssätt för barn/elever/personer med neuropsykiatriska problem som Autism, Aspergers syndrom, Tourettes syndrom, DAMP, AD/HD
Omvårdnad vid neurologiska sjukdomar
"Inom hela det medicinska arbetsfältet är problem av neurologisk natur vanliga, såväl inom primärvård som högspecialiserad sjukhusvård. Neurologi, skriven av landets ledande specialister i ämnet, är en lättillgänglig och grundläggande lärobok med förankring i diagnostisk och terapeutisk tradition i Skandinavien. Den beskriver grundläggande symtomlära, diagnostiska metoder och neurologisk sjukdomslära och täcker hela det väsentliga sjukdomspanoramat. Boken är avsedd för grundutbildningen av läkare och förutsätter baskunskaper i neuroanatomi, fysiologi och allmän sjukdomslära. Den kan även användas i utbildningen av sjukgymnaster, arbetsterapeuter och sjuksköterskor och tjäna som referenslitteratur för läkare och annan vårdpersonal som inte är specialiserad i ämnet." -- (bakre pärm)
Född att tänka : om intelligens och gener
Om tabes dorsalis, eller, ryggmärgs-tärsot
Schizofrenis gåta på väg mot lösning?
Att handskas med "Emil" : om hur det är att vara mamma till ett barn med DAMP/MBD
Om de bara kunde skärpa sig! : barn och ungdomar med DAMP/MBD, AD/HD och Tourettes syndrom
Att se röster : en resa in i de dövas värld
Minnestal vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 14 nov. 1927
Neurologiska avvikelser hos ungdomar med läs- och skrivsvårigheter
Hjärnkoll : så funkar synen och medvetandet
De färgblindas ö och kottepalmernas ö
Effekten av neurogen stress och alkohol på aktiviteten i de hypotalamiska centra, nucleus supraopticus och paraventricularis hos råttan
En skola för hjärnan
Boken vänder sig i första hand till dem som drabbas av stroke. Läsaren får veta vad en stroke är, vad som händer de första timmarna och hur diagnosen ställs, hur rehabiliteringen går till och vilket stöd man kan få. Om vilka riskfaktorer som finns och hur man undviker dem. Fallbeskrivningar från verkliga livet.
Kort om känslor
Vi får möta människan, humanisten och yrkesmannen Oliver Sacks. Med energi och humor berättar  han om barndomen, tiden som ung neurolog i 1960-talets USA och livsavgörande möten med patienter. Vi får lära känna hans familj, hans nära vänner och männen han varit förälskad i.
I tystnadens land : en neuropsykolog berättar
Stroke : hur man förebygger och behandlar
Att beskriva kronisk smärta : en lärprocess
Ett liv med rastlösa ben och dålig sömn
Att hålla tag om orden
Medicinboken : orsak, symtom, diagnostik, behandling
Känslan av att leva : kroppens och känslornas betydelse för medvetenheten
Summary. - Sammandrag.
Hjärnan och pedagogiken : ett samspel
Neurologisk undersökning
Hjärnan och medvetandet : neurofilosofiska essäer om medvetandet som en hjärnprocess, medvetandets uppkomst, det omedvetna, hjärnan och konsten och hjärnan och livsviljan
Samtal med en hjärnforskare
Alltid på väg : [minnen från ett liv]
Hemisfärernas musik : om musikhanteringen i hjärnan
Smärta och smärtbehandling
Neuroaffektiv utvecklingspsykologi : hjärna, samhörighet, personlighet
Hjärnvägar
Minnesboken 50+ : eller var lade jag nycklarna nu igen?
Det inre ögat
I rehabiliteringsmedicinen utgår diagnostik och intervention från ett helhetsperspektiv som tar hänsyn till både kroppsliga och psykologiska funktioner, individens förmåga till aktivitet och att delta i det sociala livet samt hälsa och livskvalitet. En stor del av patienterna har skador eller sjukdomar i nervsystemet respektive kronisk smärta, men det rehabiliteringsmedicinska perspek tivet och kompetensen kan användas inom alla medicinska områden.  Boken inleds med kapitel om rehabiliteringsmedicinens utveckling och nu varande plats i sjukvården samt begrepp och metodik. I två delar ges därefter rehabiliteringsmedicinska aspekter på de dominerande sjukdomsgrupperna - komplexa smärttillstånd respektive skador och sjukdomar i nervsystemet.
Könet sitter i hjärnan
ABC i läkemedelsbehandling
Evidensbaserad vård inom nefrologiskt och neurokirurgiskt vårdarbete
Verksamhetsmodell för klinisk specialistskötare inom neurologin : strokesjukskötare
