http://www.yso.fi/onto/yso/p17424 spanska inbördeskriget
spanska inbördeskriget spanska inbördeskriget
Svenskarna i spanska inbördeskriget 1936-1939
Sömmerskan Sira befinner sig i Marocko när det spanska inbördeskriget bryter ut. Här bygger hon upp en ny tillvaro som modesömmerska. När andra världskriget börjar återvänder hon till Madrid som världskänd modedesigner, men är samtidigt rekryterad som brittisk spion för att rapportera om spanska kontakter med Nazityskland
Kamp och humanitet : en rapport avgiven vid möte i Auditorium den 13 februari 1939
Svenska Hjälpkommittén för Spanien : kortfattad redogörelse över arbetet, dess organisation och utveckling samt rapport från kommitténs revisorer
Män som inte glömma
I spanska folkets tjänst
Spanien i svenska hjärtan
Storm över Spanien : det spanska fascistupproret, dess förhistoria och följder
Spanska barn ritar om kriget
Det bortglömda kriget
Hyllning till Katalonien
Diktarnas krig : de svenska författarna och spanska inbördeskriget
Spanien, arbetarklassen, militarismen
Bakom Barcelonas barrikader : bilder från spanska inbördeskriget
Pojken som läste Jules Verne
Det spanska inbördeskriget inleddes 1936 med en militärrevolt ledd av general Franco mot den spanska regeringen. Författaren beskriver krigets bakgrund och orsaker, de stora slagen vid Madrid, Jarama och Guadalajara och den mångkulturella Internationella brigaden där omkring fem hundra svenskar deltog.
Francos finska krigare : om de finska frivilliga på Francos sida i spanska inbördeskriget 1936-1939
Rättslig repression efter inbördeskrigen i Finland (1918) och Spanien (1936-39) : tankar om möjligheten av rättshistorisk komparation
Spanska inbördeskrigets offer och bödlar
Durango, martyrstaden : ett tyskt bombardemang, dess orsaker och verkningar
Spanien för freden
Madrid svart och rött : den confederala milisen
Apokalypsens broderskap : apokalyptisk profetism, övernationellt brödraskap och det intellektuella engagemangets betydelse i antifascistiska artiklar och romaner skrivna under och mot bakgrund av Spanska inbördeskriget 1936-39
Spaniens seger - vår seger! : tal vid det stora solidaritetsmötet i Stockholm på 2-årsdagen av Spanienkrigets utbrott
Arkiv i Norrland. 9
Material rörande Bruno Jalander förvaras även i RA:s och NB:s samlingar.
Solidaritet och partitaktik : den svenska arbetarrörelsen och spanska inbördeskriget 1936-1939
Stockholms Spanienkommitté : redogörelse över verksamheten under tiden den 23 oktober 1936-30 april 1938.
Spanien i uppror : en redogörelse för inbördeskriget i Spanien och en undersökning av dess sociala, politiska och ekonomiska orsaker
Spanien i revolution : vad lär oss den blodiga kampen för demokratin? : en orientering i fråga om landets ekonomiska, sociala och politiska struktur
Spanska inbördeskriget
Spanska inbördeskriget och stalinismens förräderi : vittnesbörd av en trotskistisk kämpe i de internationella brigaderna
Arkivet består av en kopia av Aino Ackté-Jalanders anteckningar "General Bruno Jalander såsom evakueringschef i Spanien 1938-1939".
Pappa ville aldrig prata om Ebro
Svenskar i spanska inbördeskriget
När Alving blev Bang
Bomber, papperskrig och politisk spel : generalmajor Bruno Jalander som evakueringschef i spanska inbördeskriget 1938-1939
Det röda arvet : thriller
Spanien blöder
En spansk revolt : revolutionsdagarna i Asturien 1934.
Vandring i labyrint och andra essäer
Bryt med Franco
Spaniens arbetare kräver : internationell enhet : lärdomarna från Almería
Till Madrid : tre svenskars närvaro  under det spanska inbördeskriget
Klockan klämtar för dig
Manövern som blev verklighet : vid Kollaanjoki och Ulismaa
Spansk rapsodi i sex satser
Den svenska arbetarradikalismen och spanska inbördeskriget
Världen i går och i dag : Från spanska inbördeskriget till våra dagar
Bland spanska bönder : kollektiviseringen i Aragonien
Det spanska folkets hjältemodiga kamp
Tiden där emellan
I dag Spanien... : dikter och prosa : musik : teckningar
Sin egen värsta fiende : essäer om spanska inbördeskriget
Rättvisa åt Spanien! : noninterventionen trampar Spaniens folkrätt under fötterna
Ryssland förrådde oss! : hur det spanska kriget slutade
Tjugo år och en dag
Anteckningar rörande Bruno Jalander (1938-1939)
Spanska frontminnen
Till Madrid : från svenska författare
Österrike och Spanien
Solidaritetens soldater : med en internationell solidaritetsdelegation i Spanien
Utanför protokollet : om människor och miljöer kring Ortviken
Frihetens soldater : minnen från en demokratis kamp mot den europeiska fascismen 1936-1939
Arbetare, Spanien kallar!
Svenska Hjälpkommittén för Spanien : redogörelse över verksamheten under tiden 1 januari-31 december 1938.
Kadetterna i Alcazar
Att skjuta hästar : [en roman om spanska inbördeskriget]
Överlevarna : [vittnesmål från spanska inbördeskriget och Franco-diktaturen]
Spanienhjälpen : en redogörelse över Svenska Hjälpkommitténs för Spanien verksamhet under tiden 9 oktober 1936 - 31 augusti 1938.
I skuggan av ett krig
När de gamla örnarna mötte de unga
Sverige och spanska inbördeskriget
Spaniens avsked från internationella brigaden
Den blodiga arenan : en bok om det spanska kriget
