http://www.yso.fi/onto/yso/p17409 tjänsteutnämningar
tjänsteutnämningar tjänsteutnämningar utnämningar
Den filosofiska grundvalen för Albrecht Ritschls teologi med särskild hänsyn till förhållandet mellan Ritschl och Lotze
Adolf Iwar Arwidsson som vitter författare : akademisk inbjudningsskrift
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i paedagogik och didaktik, philosophiae magistern och theologiae licentiaten Lars Jakob Stenbäck kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas beskyddare, idkare och vänner vördsamt
Från universitetet : skildring. 2
Kan en kvinna bli professor? Alma Söderhjelm och professuren i allmän historia vid Kejserliga Alexanders-universitetet
Finskan och samiskan : merit eller hinder?
Handlade Halonen moraliskt?
Om uppmätandet af den elektriska strömmen från atmosferen med spetsapparaten
Den politiska klassen löper amok
Till åhörande af de offentliga föredrag, hvarmed professoren i ryska språket och litteraturen, magister Arvid Frithiof Nordqvist och professoren i estetiken och nyare litteraturen, doktor Karl Gustaf Estlander komma att tillträda sina embeten, inbjudas vetenskapens gynnare, idkare och vänner vördsamt
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i kemien, filosofie doktor Johan Jakob Chydenius kommer att tillträda sitt embete den 24 februari 1872, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i orientaliska litteraturen D:r Abraham Herman August Kellgren kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Horatii Brev om skaldekonsten
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i civillagfarenhet och romersk rätt, magistern och juris utriusque doktorn, Robert August Montgomery kommer att uti universitetets solennitetssal den 8 februari 1871 kl. 10 f. m. tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i orientaliska litteraturen, philosophiae doctorn och magistern Jacob Johan Wilhelm Lagus kommer att tillräda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördnadsfullt
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i kameral- och politilagfarenhet samt statsrätt, magistern och juris utriusque doktorn Leopold Henrik Stanislaus Mechelin kommer att uti universitetets solennitetssal den 28 mars 1874 kl. 10 f.m. tillträda sitt embete inbjudas vetenskanernas gynnare, idkare och vänner
Utnämning av domare för viss tid och utveckling av ledningssystem vid vissa domstolar.
Till åhörande af de offentliga föredrag hvarmed professorn i geologi och mineralogi, filosofie doktorn Fredrik Johan Wiik och professorn i matematik, filosofie doktorn Magnus Gustaf Mittag-Leffler den 5 maj 1877 komma att tillträda sina ämbeten inbjudas vetenskapens gynnare, idkare och vänner vördsamt
Släktsenaten 1809-1870 : senatorssläkterna i kollegialitetens bojor
Inbjudninsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner, att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i Kirurgisk Klinik och topografisk anatomi, filosofie magistern och medicine licentiaten Jakob August Estlander kommer att tillträda sitt embete den 14 april 1860
Den evangeliska predikoverksamhetens grundläggning och utveckling i Finland intill år 1640
Om eganderätten till Finlands vatten : akademisk inbjudningsskrift
Utkast till en allmän teori med särskild tillämpning på mineralogin och geologin
Domarutnämningar och domstolsledning : frågor om utnämning av högre domare och domstolchefens roll. Del B
Handlingar rörande återbesättandet af lediga professionen i filosofi vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i finska språket och litteraturen D:r Elias Lönnrot kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt och vänligen
Jämställdhetslagens första år : jämställdhetsombudsmannens ställningstaganden och utlåtanden i årsberättelserna från åren 1987-1990
Inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner, att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i ekonomisk rätt och national-ekonomi, filosofie magistern och juris utriusque licentiaten Axel Wilhelm Liljenstrand kommer att tillträda sitt embete den 20 maji 1857
Reflektioner över språkliga aspekter i internationell rättspraxis
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i kameral- och politilagfarenhet samt statsrätt, magistern och juris utriusque doktorn Leopold Henrik Stanislaus Mechelin kommer att uti universitetets solennitetssal den 28 mars 1874 kl. 10 f. m. tillträda sitt embete inbjudas vetenskanernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Värdering av kvinnors respektive mäns meriter vid tjänstetillsättning inom universitet och högskolor
Kritisk granskning af mossorna uti Dillenii historia muscorum : program
Ett tjänsteförhållande lämnas obesatt - kan beslutet överklagas?
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed extraordinarie professoren i Finlands historie, D:r Zachris Topelius, kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt och vänligen
Den cellulära teorin och dess utveckling under senaste tid
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i barnförlossningskonsten och Barnsjukdomarnes Klinik, medicine och kirurgie doktorn, magister Knut Samuel Sirelius kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernes beskyddare, idkare och vänner vördsamt
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i kyrkohistorien, theologie doktor Herman Råbergh kommer att tillträda sitt embete, den 5 oktober 1872 inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i paedagogik och didaktik, philosophie doctorn och magistern Zacharias Joachim Cleve kommer att tillräda sitt embete, inbjudas vetenskapernes beskyddare, idkare och vänner vördsamt
Handlingar angående besättandet af zoologiska professionen vid Kejserl. Alexanders Universitet i Helsingfors
Professorinviran täyttäminen: professoritoimikunnan mietintö = Professorstillsättning: betänkande avgivet av professorskommissionen
Inbjudningsskrift till åhörande af den offentliga föreläsning med hvilken professorn i hygien vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Helsingfors, medicine och kirurgie doktorn Taavetti Laitinen tillträder sitt embete
Till åhörande af de offentliga föredrag, hvarmed professoren i allmänna historien hist.-philol. doctorn och philos. magistern Georg Zakarias Forsman samt professoren i finska språket och litteraturen hist.-philol. doctorn och magistern August Engelbrekt Ahlqvist komma att tillträda sina embeten, inbjudas vetenskapernes beskyddare, idkare och vänner vördsamt
Anordningarna för den medicinska undervisningen och den förberedande naturvetenskapliga kursen för blifvande läkare vid universitetet i Helsingfors
Inbjudningsskrift till åhörande af den offentliga föreläsning, hvarmed professorn i kriminallagfarenhet och rättshistoria vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland, juris utriusque doktorn Carl Allan Serlachius tillträder sitt ämbete den 29 november 1902
J. L. Runebergs förhållande till Thorild : inbjudningsskrift
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i sedelära och vetenskapernas system, philosophiae magistern Johan Wilhelm Snellman kommer att tillräda sitt embete, inbjudas vetenskapernas beskyddare, idkare och vänner vördsamt
Allmänna betraktelser öfver den darwin'ska descendenslärans förhållande till de organiska formernas och isynnerhet djurens geografiska utbredning
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professorn i dogmatik och moral teologie doktorn Georg Gustaf Alexander Rosenqvist i universitetets solennitetssal lördagen den 15 dec. 1894 kl. 11 f. m. tillträder sitt embete, inbjudas vetenskapens gynnare, idkare och vänner vördsamt af teologiska fakultetens dekanus
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i barnförlossningkonst och barnsjukdomarnes klinik, kirurgie och medicine doktorn, magister Josef Adam Joachim Pippingsköld kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Förtjänst och skicklighet : om utnämningar och ansvarsutkrävande av generaldirektörer : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i theoretisk och pratktisk medicin, chirurgiae och medicinae doctoren, magister Knut Felix von Willebrand kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernes beskyddare, idkare och vänner vördsamt
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i astronomien, filosofie doktor Karl Nikolaus Adalbert Krueger kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Utnämning (av överdirektör vid byggnadsöverstyrelsen)
Om de diffusa nefriterna (Morbus Brightii) med hänsyn till deras kliniska gruppering och diagnos
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvilket professoren i bibliska exegetiken, theologie doktorn och filosofie magistern Anders Wilhelm Ingman kommer att hålla i anledning af tillträdet till sitt embete, inbjudas vetenskapernes gynnare, idkare och vänner vördnadsfullt
Ornithologiska bidrag till Finlands klimatologi : inbjudningsskrift till vetenskapens gynnare, idkare och vänner att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i zoologi, doktor Fredrik Wilhelm Mäklin kommer att tillträda sitt embete, den 22 februari 1868
Tjänstemännens rättsliga ställning
Botaniska bidrag till Finlands klimatologi : inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i botanik, medicine doktor Sextus Otto Lindberg kommer att tillräda sitt embete, den 1 november 1865
Några anmärkningar om de i Finland öfliga sätten att uppföda späda barn : inträdesföredrag
Om symptotiska punkter i centrerade system särskildt i ögats optiska apparat
Positiv särbehandling vid tillsättning av tjänster enligt EG-rätten : studium av rättspraxis särskilt ur finsk och nordisk synvinkel
Besvärlig process att utse professor
Naturalismen enligt Zola
Prästvalen i Finland 1690-1713
Till vetenskapernas beskyddare, vårdare och vänner vördsamt
Inbjudningsskrift till åhörande af den offentliga föreläsning med hvilken professorn i anatomi vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Helsingfors, filosofie och medicine doktorn Hjalmar Grönroos tillträder sitt embete
Till åhörande af den offentliga föredrag, hvarmed professorn i matematik, filosofie magistern, licentiaten Lorenz Leonhard Lindelöf kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt och vänligen
De reformatoriska ideernas utveckling i Finland intill framträdandet af Agrikolas finska översättning af Nya Testamentet
Behörighetsvillkor och ledigförklarande av tjänster
Inbjudningsskrift till åhörande af det offentliga föredrag med hvilket professorn i gammaltestamentlig exegetik vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Helsingfors filosofie doktorn och teologie licentiaten Arthur Ludvig Mikael Hjelt tillträder sitt ämbete den 15 oktober 1904
Inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner, att åhöra det offetliga föredrag, hvarmed profesoren i kameral- och politi-lagfarenhet samt statsrätt, filosofie magistern och juris utriusque doktorn Johan Wilhelm Rosenborg kommer att tillträda sitt embete den 13 februari 1861
Till åhörande af det föredrag hvarmed professorn i ryska språket och litteraturen statsrådet Joseph Mandelstam lördagen den 5 mars kl. 11 f. m. i universitetets solennitetssal tillträder sitt embete inbjudas vetenskapens gynnare, idkare och vänner vördsamt
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i botanik vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland, medicine och kirurgie doktorn, mag:r William Nylander kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt och vänligen
Sammanfattning(s. 9-18).
Till åhörande af de offenteliga föredrag, hvarmed professorerne i ryska språket och literaturen, stads-rådet Stephan Baranowskij och Matthias Akiander komma att tillträda sina embeten, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt och vänligen
Inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner, att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i kriminal-lagfarenhet och rättshistorie, filosofie kandidaten och juris utriusque licentiaten Karl Gustaf Ehrström kommer att tillträda sitt embete, den 14 april 1860
Från universitetet : skildring
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i dogmatik och moral, philosophiae magistern och theologiae licentiaten Axel Fredrik Granfelt kommer att onsdagen den 22 mars 1854 tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas beskyddare, idkare och vänner vördsamt
Handlingar tillkomna vid återbesättandet af lediganslagna professionen i finska språket och litteraturen vid Kejserliga Alexanders-universitetet i Finland
Till vetenskapernas beskyddare, idkare och vänner, med anledning deraf att professoren i barnförlossningskonsten och barnsjukdomarnes klinik, medicinae och chirurgiae doctoren, magister Erik Alexander Ingman tillträder sitt embete vördsamt
Från universitetet. 2
Handlingar rörande besättande af direktorstjensten vid folkskollärarinneseminarium i Ekenäs
Inbjudningsskrift till åhörande af det offentliga föredrag med hvilket professorn i matematik vid Kjeserliga Alexanders Universitetet i Finland filosofie doktorn Ernst Leonard Lindelöf tillträder sitt embete den 17 oktober 1903
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i estetik och nyare litteratur, mag. Fredrik Cygnaeus, kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt och vänligen
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i anatomi och fysiologi, medicine och kirurgie doktorn Konrad Gabriel Hällstén kommer att tillträda sitt embete den 30 maj 1874, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Stor tyngd på förmågan när tjänsteinnehavare väljs
Historiska data rörande vår kännedom om moss-sporens groning : program
De reformatoriska ideernas utveckling i Finland : intill framträdandet af Agrikolas finska översättning af Nya Testamentet
J. L. Runebergs förhållande till Thorild : inbjudningsskrift af C. G. Estlander
Aktiemarknadens reaktion vid byte av verkställande direktör
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i pathologisk anatomi och statsmedicin, philosophiae doctoren och medicinae licentiaten, magister Otto Edvard August Hjelt kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernes beskyddare, idkare och vänner vördsamt
... Medelst nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat gifwa ... tilkänna, hurusom Kongl. Maj:t funnit ordningen fordra, det ansökningar om tjenstebyten emellan häradshöfdingar och deras wederlikar böra icke af de sökande ... til Kongl: Maj:t ... ingifwas, utan genom hof-rätten och det werk hwarunder de sökande höra ..
Domarutnämningar och domstolsledning : frågor om utnämning av högre domare och domstolchefens roll. Del A
Inbjudningsskrift till åhörande af det offentliga föredrag med hvilket professorn i fysik vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Finland filosofiedoktorn och professorn Axel Henrik Hjalmar Tallqvist tillträder sitt embete / utfärdad af fysisk-matematiska sektionens dekanus [Anders Donner]
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i medicinsk klinik, medicine och kirurgie doktorn Johan Wilhelm Runeberg kommer att tillträda sitt embete den 15 december 1877, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Strödda iakttagelser beträffande de dagspolitiska vyerna 5.4.1975
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professorn i filosofi, doktor Karl Gabriel Thiodolf Rein kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapens gynnare, idkare och vänner vördsamt
Om anklagelseprincipen i nyaste utländska straffprocesslagar
Politiska tjänsteutnämningar i Finland under 1900-talets senare hälft : ideologia eller maktspel?
Inbjudningsskrift till åhörande af det offentliga föredrag med hvilket professorn i nytestamentlig exegetik vid Kejserliga Alexanders Universitet i Finland, filosofie-doktorn och teologie-licentiaten Sten Edvard Stenij tillträder sitt ämbete den 1 oktober 1902
Inbjudningsskrift till åhörande af det offentliga föredrag med hvilket professorn i kirurgi vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Finland medicine och kirurgie doktorn Frans Ali Bruno Krogius tillträder sitt embete den 9 november 1901
