http://www.yso.fi/onto/yso/p17459 marsvin
marsvin marsvin
Tur i oturen King-Kong!
Sommarläsning för slukare
Marsvinsklubben
Glasögonklubben
Marsvin : lycklig och frisk
Svar på frågelista om sällskapsdjur. 105 svar och drygt 400 fotografier, av vilka de flesta är digitaliserade.
Den vilda ballongfärden
Adjö, herr Muffin
Materialet behandlat av Marika Rosenström i en artikel i Källan 2/2010.
Bilbo och Stjärnöga : en bok om marsvin
Smådjursboken : [kanin, marsvin, chinchilla, degu, hamstrar, gerbiler, råttot, möss]
Frågelistan fritt tillgänglig.
Husdjur
Guldhamstrar och andra smådjur
Om jag bara inte råkat köpa ett marsvin
Första boken om marsvin & hamster
Mitt husdjur marsvinet
Fallet Bus och Balotelli
Marsvinssommar
Förstå ditt husdjur : lär dig djurens språk
Skaffa marsvin
Jag och mitt marsvin : [praktisk handbok om marsvinets skötsel]
Marsvin : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Lilla boken om marsvin
Bonniers stora verk om jordens djur. 5, Gnagarna
Marsvinsboken
Mitt första marsvin : hur du sköter, utfodrar och lär känna ett marsvin
Smådjursboken : kaniner och gnagare
Kaniner och marsvin : en praktisk handbok om skötsel och raser för både nybörjare och erfarna
Må bra med djur
Marsvin
Människans bästa vän - en frågelista om sällskapsdjur (2010)
Jag önskar mig ett husdjur
King-Kong får kärleksbestyr
De smådjur som behandlas i boken är kanin, marsvin, chinchilla, guldhamster, dvärghamster, gerbil, råtta och mus. Råd om inköp, mat, burar, skötsel och hantering samt om vad man ska göra om djuret blir sjukt eller får olika skador, bristtillstånd, päls- och tassproblem eller dräktighetsproblem.
Att sköta sällskapsdjur : för nöje och som hobby : faktabok med skötselråd för ett 40-tal djur
