http://www.yso.fi/onto/yso/p1745 instrumentskolor
instrumentskolor instrumentskolor
Drilla på flöjten : blockflöjtskola
Kompa på piano : kurs i ackordspel
Dragspels-skola för ungdom. Del 1
1000 tips för gitarr : handboken för alla gitarrister
Fiolen min : Violinskola för nybörjare
Gitarrkomp : Ackordspel från början
Pianospel : med en två tre
Klarinettskola för helböhmsystem
Latinamerikanska rytmer : introduktion till Latinamerikas populärasta dansrytmer
Teknik för elgitarr
Gitarrackordsbibeln : mer än 500 illustrerade ackord för rock, blues, soul, country, jazz och klassiskt
Troika : Pieniä kappaleita vasta-alkajille = Små stycken för nybegynnare. 1
Ta det piano : med arbetsboken Teorilek. Del 1
Flauto dolce : alttonokkahuilun soolosoiton oppikurssi = lärobok i solistiskt spel på altblockflöjt
Blockflöjten och jag : sopranblockflöjt. 2
Flöjten och jag. 4
Klarinetten och jag. 3
Notguide för gitarr : en lättfattlig bok i notkunskap för dig som spelar akustisk gitarr
Saxofonen och jag. 4
Kitarakirja : Gitarrmelodier. [2], Kokoelma kitarasooloja = En samling solostycken för gitarr
Notläsning för gitarr
Klarinetten och jag. 2
Kontrabasen och jag. 1
Kitarakoulu = Gitarrskola. 2, Sorminäppäilyä varten = Gitarrskola för fingerspel
Klassikens gitarrskola : en bakgrundsstudie till egen klassisk gitarrskola
Hymander & Ahlfors pianoskola. I
Flöjten och jag. 2
Basboken
Kompa på piano : rock, pop, schlager, visa. Del 2.
Gitarren och jag. 4
Kitarakirja : Gitarrmelodier. [3], Kokoelma kitarasooloja = En samling solostycken för gitarr
Flöjten och jag. 3.
Ta det piano. Del 1 / Författare: Britt Lundin-Odenhall och Siv Englund ; Ny music och arrangemang: Morgan Lundin ; Illustrationer: Maj Fagerberg
School der vinger-techniek (naar nieuwe grondstellingen) : dagelijksche oefeningen voor piano. Deel 2, Oefeningen voor het onderzetten van den duim =b Fingerteknik (efter nya principer) : dagliga öfningar för piano. Band 2, Undersättnings-öfningar för tummen
Den komplette keyboardspelaren : Bok 3
Före pianogehör : [pianospelbok för barn med teckningar att färglägga]
Andra gitarrboken
Den komplette keyboardspelaren : Bok 1
Lär dig att spela gitarr : handbok för dig som vill börja spela akustisk gitarr eller elgitarr
Elgitarr från början. Del 1
Saxofonen och jag. 2
Kitarakoulu = Gitarrskola : itseopiskelua varten = för självundervisning
Vi spelar piano. 1, Nybörjardelen
Gitarrskola : Del 2 : Fortsättningsskola för klassisk gitarr
Spelet kan börja : första terminen : nybörjarbok i pianospel för grupp och enskild undervisning
Det är aldrig för sent... att spela piano : nybörjarbok för ungdomar och vuxna
Notguide för elgitarr : notläsning enkelt och snabbt
Komplätt gitarr. Del 2
Komplätt gitarr. Del 1
Troika : Pieniä kappaleita vasta-alkajille = Små stycken för nybegynnare. 2
Klarinetten och jag. 4
Tio låtar för violin och piano
Gehöret en chans. 1
Viiden sormen tekniikka = Fünffinger Technik. Osa 3
Rockgitarristen
Flöjten och jag. 1
Real bass book : populärmusik, historik & övningar
Blockflöjten och jag : sopranblockflöjt. 1
Hej igen! : blockflöjtskola
Vi spelar flöjt. 3.
Elgitarr. 1, Rock & blues
Gitarrkomp. Del 2, Mer ackordspel
Trumpeten och jag. 2
Kompa på piano : rock, pop, schlager, visa. Del 1.
Basboken. 2.
flöjt.nu. Del 2
1:a pianoboken : lärarens idébok
Ta det piano men hur. Del 1 : Studiehandledning / Författare: Britt Lundin-Odenhall och Siv Englund ; Ny musik och arrangemang: Morgan Lundin
Saxofonen och jag. 1
Gitarren och jag. 3
Vi spelar piano. 2, Fortsättningsdelen
Kontrabasen och jag. 2
Tio låtar : violin
Toinen yhteissoitto : 42 kansansävelmää kahdelle sopraanohuilulle = Det andra samspelet : 42 folkmelodier för två sopranblockflöjter
Ackorden och jag : piano. 1
Klarinetten och jag. 1
Soloteknik för elgitarr
Elgitarr från början. Del 2
Kitarakoulu itseopiskelua varten = Gitarrskola för självundervisning
Spela på fela : violinskola. Del 4
Celloskolan : Gehörsvägen. 1
Spela min flöjt : Blockflöjtskola. Del 2
Trombonen och jag. 1
Gitarren och jag. 2
Ta det piano : med arbetsboken Teorilek. Del 2
Dragspels-skola för ungdom. Del 2
Blockflöjten och jag : altblockflöjt. 3
Lär dig spela brukspiano : spela piano och keyboard efter våra vanligaste sångböcker
Kitarakoulu = Gitarrskola. 2, Näppäilysoittoa varten = För fingerspel
Lär dig spela 5-strängad kantele
Nybörjaren greppar trumpeten : undervisningen av nybörjare på trumpet i Svenskfinland
Lärarhandledning till blockflöjtskolan Drilla på flöjten
Populär piano-skola med klaviatur-tabell för noternas snabba inlärande : ny lättfattlig undervisningsmetod för barn
Små låtar för små stråkar
Vi spelar flöjt. 1, Nybörjardelen
Trumpeten och jag. 1
