http://www.yso.fi/onto/yso/p17451 historielärare
historielärare historielärare
Nykarleby seminarium 1873-1929 : minnesskrift utgiven till seminariets 50-årsfest den 8 och 9 juni 1923
Nykarleby Folkskolseminarium : matrikel 1873-1957
Risken med att isolera sig
50 år Barnträdgårdsseminarieverksamhet 1892-1942 : Ebeneser
Ur Anders Svedbergs skrifter och tal med data ur hans levnad
Svenska Österbottens norra folkskollärarförening 1896-1976
Jag vill giva dig råd
Folkskollärarnas föregångare i Finland : klockare och sockenskolmästare under frihetstiden
Tro-hopp-kärlek : barnträdgårdslärarutbildningen i Jakobstad 1958-1995
Pedagogiska utvecklingslinjer
Kampen om katedern : feminiserings- och professionaliseringsprocessen inom den svenska folkskolans lärarkår 1860-1906
Suomen alkeisopistojen opettajisto = Elementarläroverkens i Finland lärarekår. 1, Valtionkoulut : elämänkerrallisia tietoja = Statsskolorna : biografiska notiser
Från Finland
Lars Stenbäck inom Skollärare-föreningen i Wasa
Fostrare i fackligt samarbete 1900-1975 : Finlands allmänna svenska folksskollärare- och lärarinneförening 1900-1936 : Finlads svenska folkskollärarförening 1936-1952 : Finlads svenska folkskollärarförbund 1952-1 : Svenska lärar örbundet i Finland 1971-
Livshistoria och professionsutveckling : berättelser om lärares liv och arbete
Farväl till skolan
Inklusion genom exklusion : Anders Svedbergs antikatolicism som exempel på kollektivt historiemedvetande
Knut Brodin : musik som livsämne
Ett liv som pedagog och hembygdsforskare : om Robert Boldt och hans tid 1861-1923
Att synliggöra historieundervisningen i årskurserna 5 och 6 : en intervjustudie som är kompletterad med observationer om hur historieundervisningen är utformad i årskurserna 5 och 6
Skolmostrar och läsmästare : lärare på landet före folkskolereformen 1842
"Vår uppgift är den högsta i lifvet..." : studier i den finlandssvenska folkskollärarkåren 1871-1971 ur pedagogikhistorisk och utbildningssociologisk synvinkel
Lärobok i allmän historia för seminarier m. fl. läroanstalter : utarbetad i enlighet med lärobokskommitténs förslag
Lärarutbildning : ämneslärarnas utbildning i psykologi och pedagogik Åke W. Edfeldt
Värner Rydén : en av Brantings män
Historisk läsebok i anslutning till "Lärobok i allmän historia" för seminarier och andra skolor. Del 1, Gamla tiden och medeltiden
Svenska privatlyceum och privata svenska reallyceum för gossar och flickor i Kuopio
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Tidig småskollärarutbildning : en studie med särskilt avseende på Malmölänet 1865-1884
Arbetet är vår glädje, lönen vår sorg : Barnträdgårdslärarförbundet 1919-1999
Sibbo gymnasium 1975-2005 : skolmatrikel och kort historik
Elisabeth Blomqvist, hennes liv och gärning : en biografisk studie, enligt brev och dagboksanteckningar
Wasa trivialskola 1684-1884 : anteckningar, med anledning af skolans tvåhundraåriga tillvaro
Tidlöst och föränderligt : uppsatser kring undervisning och lärarutbildning till Pedagogiska fakultetens 10-årsjubileum
Folkskollärarinneseminarium i Ekenäs : redogörelse för femtioårsperioden 1871-1921 avgiven till årsavslutningen den 10 juni 1921
En ungdomens vän : drag ur lektor Ivar Thunebergs levnad
När arbetet var lönen : en kvinnohistorisk studie av barnträdgårdsledarinnan som folkuppfostrare
Finlands allmänna svenska folkskollärare- och lärarinneförenings tillblivelse och utveckling : historik
Fostrare i fackligt samarbete 1900-1975
"För barnets skull" : En studie av förskolan som ett kvinnligt professionaliseringsprojekt
Den svenskspråkiga folkskollärarutbildningen i Finland 1871-1974 : seminariernas tillkomst, utveckling och inre liv : historik
Folkskollärareseminariet i Nykarleby 1873-1898 : berättelse öfver dess uppkomst och 25-åriga verksamhet, afgifven till årsexamen 1898
De svenska historiedagarna : Åbo 24-26 september 1999
Ämnet som nästan blev : en studie av metodiken i lärarutbildningen 1842-1988
Utbildningsvetenskap - ett begrepp och dess sammanhang
Ebeneserhemmets barnträdgårdsseminarium : matrikel över barnträdgårdslärare 1892-1977 = Ebeneserkodin lastentarhaseminaari, Ebeneserkodin lastentarhaseminaarin Jyväskylän osasto : matrikkeli lastentarhanopettajista 1892-1977
Läraren, professionen och didaktiken : några observationer i ett både teoretiskt och praktiskt problem
Från fjäderpenna till dator : Ålands lärarförening 100 år, 1903-2003 : folkundervisningen på Åland från 1600-talet till idag
Torparpojken från Sommarö
Moralen, barnet eller vetenskapen? : en studie av tradition och förändring i lärarutbildningen
Nykarleby seminarium 1873-1923 : minnesskrift utg. till seminariets 50-årsfest den 8 och 9 juni 1923
Österbotten : årsbok. 1983-1984
Didaktiska strövtåg : didaktiska idéer från Comenius till fenomenografisk didaktik
Anders Svedberg : skolman, tidningsman, lantdagsman
Uppsatser om skola och utbildning
Barnträdgårdslärare utbildade i Jakobstad 1959-1995
Historisk läsebok i anslutning till "Lärobok i allmän historia" för seminarier och andra skolor. Del 2, Nya tiden
Mitt liv och mina vänner
Huvudämnet historievetenskap och lärande : historiebruket i den nya lärarutbildningen vid Malmö högskola
Eirik Hornborg : orädd sanningssägare och rättskämpe
Ebeneserhemmets barnträdgårdsseminarium : matrikel över barnträdgårdslärare 1892-1977 : matrikkeli lastentarhanopettajista 1892-1977 = Ebeneserkodin lastentarhaseminaari, Ebeneserkodin lastentarhaseminaarin Jyväskylän osasto
Historien är nu : en introduktion till historiedidaktiken
Att bli undervisad : minnen och funderingar
Talet om lärarutbildning
Finns det någon historielektion i klassen som slår det här? : Klasslärares upplevelser av tidsresan som pedagogisk metod
Elisabeth Blomqvist, hennes liv och gärning : en biografisk studie, enligt brev och dagboksanteckningar. 2
Historieintresse och historieundervisning : elevers och lärares uppfattning om historieämnet
Historieundervisningens utmaningar : historiedidaktik för 2000-talet
Olga och Robert Rostedt : två folkhögskoleöden
Hörselskadade i historia och nutid
Fröbel, barnträdgården och kvinnorna
Juris doktorer vid Uppsala universitet 1629-1929
Ekenäs seminarium : 1871-1946 : minnesskrift och matrikel utgiven i anledning av 75-årsdagen den 12 oktober 1946
Ekenäs seminarium - ett samhälle i samhället
Nykarleby folkskolseminarium : matrikel 1873-1957
Tidningspressen och lärarhögskolan : en studie av debatten i finlandssvensk tidningspress åren 1965-1971 kring den svenska lärarhögskolans placering
