http://www.yso.fi/onto/yso/p17470 resultatlön
resultatlön resultatlön resultatpremier
Yksityisen sektorin palkat
Vardagens villkor : levnadsförhållanden i Sverige under tre decennier
Varför måste man jobba?
En medborgarinkomst och flera medborgarlöner
Den nya sociala frågan : om arbete, inkomst och rättvisa : en antologi
Lönepolitik och kvinnors löner
Sammanfattning (s. 9-15).
Journalisten Erik Sandberg stod bakom tv-dokumentären Lönesänkarna 2013. I den här boken går han vidare i sin granskning av hur politiska beslut, från höger till vänster, har påverkat de svenska lönerna
Inställningen till medborgarlön i Finland och i Sverige
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Utvärdering av resultatbonusprogrammets implementering i Esbo stad
Prekariatets kamp för en grundinkomst
ÅA behöver aktiv personalpolitik som styrs av de egna behoven : individuell lönesättning innebär stor utmaning
[Långtidsutredningen 2003/4]. Bilaga 14, Vem tjänar på att arbeta?
Medborgararbete och medborgarinkomst
Lönesänkarna
Sammanfattning (s. 7-9).
Resultatlönesystemets uppbyggnad och användande : case: Vasa Läns Telefon Ab
Resekostnadsersättningar och avdrag för resekostnader
Huvudpunkterna i Metalls avtal : kollektivavtalsperioden 1.2.2003-15.2.2005
Lönehöjningar utanför inpo-borden
Medborgarlönen - det stora paradigmskiftet
Erfarenheter av ledningens incentivsystem i Finland
En välfärdsstat som dess medlemmar kan förstå
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Medborgarlön kunde ge ett nytt perspektiv på arbetet
Förmåner i tjänsten : : Skattefritt och skattepliktigt. Värderingsregler. Preliminärskatt och sociala avgifter. Rättspraxis
Utformande och införande av bonussystem för produktion på Alucar Oy samt en analys av utfallet
Arbetets pris : rättvis lön och solidarisk lönepolitik
Från patriark till part : spelregler och lönepolitik för staten som arbetsgivare : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Resultatpremiersystemet utvecklas inom social- och hälsovårdsväsendet
Individuell lönesättning vid Universitetet i Linköping
Röster om facket och jobbet. Rapport nr 2, Synen på lönesättning och löneskillnader
Beskattning av löneinkomst då lönen erläggs med andra medel än pengar
Om personlig motivation : självstyrning och spontan rapportering
Medborgarlön?
Penningens sfär och livets
Medborgarinkomsten - ett täcke i en kall värld?
Icke av marknaden allena: inkomstfördelningen i Sverige
Arsenik eller samhällskontrakt
Jämlikheten som försvann
Omvärdering av arbetet - vägen till likalön? : rapport om Nordisk[t] arbetsvärdering[s]seminarium 2.-3.3.1992, Hanaholmen
Arbetslöshet på deltid hellre än på heltid
Medborgarnas Europa
Spelreglerna på arbetsmarknaden : rapport
TCO och kvinnorna : tidsperioden 1944-1974 : studie av TCOs och SIFs arbetsmarknadspolitik och behandling av principen lika lön för lika arbete
Sammanfattning och analys (s. 289-308). - Summary (s. 309-328).
Statens lönepolitik 1966-1988
Resultatpremier i ljuset av arbetsavtalslagens stadganden
Dags för grundinkomst och medborgarlön
Sammandrag.
Konsekvenser av individuell lönesättning : en enkätundersökning inom högskolan
Sjukpenninggrundande inkomst
Jan Otto Andersson: Medborgarlön minskar utbudet av arbetskraft
Den svenska modellen : löneförhandlingar och inkomstpolitik 1982-1986
Resultatarvode : kommunen till nytta personalen till fromma
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 8, Fördelningspolitikens mål och medel
En bas för frigörelse och demokrati
Nordiskt symposium i berginjektering 1998 : föredrag vid det tredje nordiska symposiet i berginjektering, 18.11.1998, Esbo, Finland
Inkomst utan arbete? : debatten om medborgarlön i Finland och Sverige
