http://www.yso.fi/onto/yso/p17463 kyrkomöten
kyrkomöten kyrkomöten
Hur går det med diakonatfrågan?
Finlands svenska frikyrkoråd ny observatör i Nordiska ekumeniska rådet
Arbetsgrupp inom Ekumeniska Rådet följer upp kyrka-stat-frågorna
Överenskommelsen om rättfärdiggörelsen föll framåt, diakonatet kräver ännu långa diskussioner
Kandidaterna om vigsel och svenska
Kyrkomötets behandling av evangeliboken - kritik beaktades
Få ändringar i kyrkans och statens ekonomiska relationer : närmare hälften av kyrkskatten går till kyrkans samhällsuppgifter
Kyrkomötet diskuterade Bibeln och ämbetsbeslutet
Gudstjänsten och bibelöversättningen tunga frågor på kyrkomötets agenda : det sittande kyrkomötet börjar sin sista session i åndag
Borgå stift får inte bli en kyrka i kyrkan : Linda Lawast-Slotte efterlyser samarbetsorgan
Ekonomi och förrättningar vid kyrkomötet i Åbo
Andra vatikankonciliets dekret om prästerna, prästutbildningen, ordenslivet
Prästmötet i Åbo stift 1629-1864
Stiftsrådet kämpar för svenska : Direktor Gunnar Weckström tror inte på ideallösningar
Förslag till svensk förrättningshandbok
Protokoll vid första finska kyrkomötet i Åbo
Lex Tammerfors hägrar
Samhällets rättsskydd gäller också kyrkan : men domstolsväsendet behöver inget mandat på kyrkomötet, anser justitierådet Göran Portin
Höstmötet blir ett minoriteternas kyrkomöte
Domkapitlet, kyrkomötet och universitetet
Uttalat stöd för den helige Ande : många kyrkomötesombud vill ha en återgång till den traditionella formen
Prästernas situation väcker frågor : problematiskt lagförslag på kyrkomötets bord
Vill kyrkostyrelsen utvidga kyrkans beskattningsrätt?
Kyrkomötet diskuterar ökad självständighet i församlingarna : färre beslut går till domkapitlen
Nya katekesen och gudstjänsten klara
Är kyrkans budskap hets mot mänskligheten?
Nya kyrkomötet öppnades i måndags : ÄB manade kyrkan stå nära folket
Kyrkomötet går in för demokrati också på stiftsplanet
Ror Borgå stift åt eget håll?
Örebro möte : minnesskrift : [2-7 febr. 1529, 6-8 juli 1929]
Eld upphör i Andefrågan
Protokoll, fördt vid Synodal mötet i Kuopio den 24-28 augusti 1864
New Delhi har ordet : en bok om Kyrkornas Världsråds tredje generalförsamling utgiven av Svenska Ekumeniska Nämnden med
Finlands svenska frikyrkoråd r.f. upptagen som medlem i Nordiska Ekumeniska Rådet
Osynliga kulturer och dold maktutövning svåraste nöten
Vårens kyrkomöte diskuterade kyrkans fyraårsberättelse : förtroendet ökar och ungdomen minskar
P. P. Waldenström i kyrkomötet : hans motioner och anföranden i kyrkliga och teologiska frågor vid fyra kyrkomöten
Kari Lehtola vill låta kyrkomötet välja ärkebiskop
Vatikankonciliet : Dokumenten i sammandrag
Anden, sexualiteten och stiftsdelning debatterades : kyrkomötets vårsession var något av den remissession
Kyrkan viktig i mitt liv
Vägen till den heliga Anden : Begränsad debatt innan beslutet fattades
Rättfärdiggörelsedokumentet kommer inte att splittra kyrkan
Om koncilierna och kyrkan
Synodalmötets åsikt om Anden bör väga tungt : Handboksutskottets ordförande Olavi Rimpiläinen betonar utlåtandets betydelse
Allting nytt? : en bok om Uppsala 68
Kyrkomötena 1958 och 2005 : debatten och besluten om kvinnliga präster och kyrklig välsignelse över homosexuellt partnerskap =  The Swedish Lutheran Church synod 1958 and 2005 : debate on women clergymen in church ministry and ecclesiastical benediction over homonsexual partnership
Kyrkomötet tar en extrasits
Språkkrav fråga för självstyrelsen : landshövding vill lära stift och kyrka vad åländsk särställning innebär
Aktiva nytänkare behövs
Kyrkomötesbrådskan sätter teologiska spår
Ärkebiskopsfrågan avgjordes under stor enighet : dubbla biskopar i Åbo
Populär generalsekreterare valdes på nytt
Guds gåva och källa till nytt liv
Gemensam, ekumenisk trosbekännelse på svenska?
Partnerskapslagen binder inte kyrkan : Ärkebiskop Paarma betonar kyrkans rätt till egna normer
Kristen familjesyn skydd för barnen : ärkebiskop Jukka Paarma öppnade kyrkomötet i Åbo
Bibelfrågan högt upp på kyrkomötesagendan
Förlåtelse med förhinder
Kyrkostyrelsen vill inte ta över det svenska
Vill inte tappa spåret
Bibel 2000 blir officiell översättning
Knuts invald trots allt
Svenska kyrkan får ny kyrkoordning : historiskt möte i Sigtuna
Nya kyrkomötet diskuterade antisemitismen
Ethel Eriksson kom till kyrkomötet i Åbo som ett överraskningsnamn : "Här jobbar alla för helheten, utan parti- och språkfållor"
Startskottet gick för nya kyrkomötet
Svenska kyrkan skärper greppet
Finlands kyrkomöte 1876-1976
Kyrkans viktigaste egendom i vågskålen
Stora utmaningar väntar det nya ombudet : Linda Lawast-Slotte deltog i sin sista kyrkomötessesion
Avvikande meningar förs inte till kyrkomötet : förvåning över kyrkostyrelsens beredning
Åland skrider till "riktigt" val : fasta Åland och öarna har var sin kandidat
Taktiska lekmän koncentrerar rösterna i kyrkomötesvalet
"Folk lyssnar till kyrkan" sa ministern
Kyrkomötesombuden väljs i måndag
Inrikesministeriet omvände sig och blev julgubbe för vårens kyrkomöte : folkbokföringen läggs upp efter kyrkans önskemål
Kyrkomötet i Sverige höjde valfebern inför ärkebiskopsvalet : fyra namn - och landsomfattande provval
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 3, Kyrkliga förrättningar : Handboksutskottets betänkande nr 1.3/2003 som gäller förslaget utarbetat av handbokskommittén tillsatt av kyrkomötet 1988.
22 kandiderar för kyrkomötet i stiftet : elva präster på tre listor, lika många lekmän på två
Kyrkomötet tar ställning till försoningsläran
Confessio fidei, : det är then Christeliga troos bekännelse, som Gudz försambling i Sweriges rijke, alt sedan Evangelij sanning först vthi konung Gustaf then förstes regementz tijdh i liuset vpkom, allmenneligen trodt och bekänt hafwer, och bleff anteligen anno 1593. vthi Upsala concilio af alle rijkzens ständer, medh underskriffning och insigel stadfäst och confirmerat. Nu på nyt igen, tillijka medh hans kongl. maytz. sahl. konung Carl Gustafs (storwyrdigstes i åmiñelse) här bijfogade af anno 1655. publicerade stadga om wår christelige religions rätte öffning och conservation, jämwäl och hans kongl. maytz. wår allernådigste nu warande konungz och herres nyligen vthgiffne, och här frammanföråth satte offentlige mandat, sammaledes om någre religionen och kyrckie wäsender, wijdh närwarande tijdher, angående ährender, effter högstb.te hans kongl. maytz. nådigste befalning vplagd, och af trycket vthgifwen, allom christenom til trogen vnderwijssning, styrckio och rättelse vthi dheras christendom, och huru dhe sigh elliest vthi åthskillige andre, bemelt wår christelige religion och kyrckowäsendet angående saker, förhålla skole
Lekman blir ordförande i stiftet
Ny anda i andedebatten
Många frågor kring tredelat ämbete : Professor Fredric Cleve undrar om ämbetsreformen är nödvändig
Uppsala möte 1593 : konturer av en kyrkokris
Kyrkomötet 1572 och kyrkotukten
Församlingen skall vara grundenheten
Håller argumenten för ett åländskt stift?
Kvinnorna ställdes i första hand i kyrkomötesvalet
Kyrkomötet kritiskt till nya katekesen - knappast färdig för massutdelning år 2000
Kyrkomötet fick nya gudstjänsten klar
En kyrka i kyrkan eller större integrering : Borgå stift står inför en viktig reform
Dokument från Uppsala 68
Här är kyrkans nya riksdag
Anden slutdiskuterad - nu kan man dra efter andan
Sista kyrkomötet för John Vikström
