http://www.yso.fi/onto/yso/p1741 byggmaterial
byggmaterial byggmaterial byggnadsmaterial
Hydrauliskt kalkbruk : kunskaps- och forskningsläge : tillgången på kalksten med hydrauliska komponenter, naturligt cement och hydrauliska tillsatsmaterial för byggande i Sverige från medeltid till nutid
Huru kunna byggnadskostnaderna för mindre bostäder lämpligen nedbringas
Bygg- och rivningsavfall in [i.e. i] Norden
Om teglets användning i finska medeltida gråstenskyrkor
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 1998 / Byggnadsbranschens typgodkännandeförteckning 1998 / Miljöministeriet
Om hus av jord och lerhalm
Energismarta småhus : vägledning och råd till byggherrar, arkitekter och ingenjörer
Från skog eller köpcenter? : trä som byggnadsmaterial förr och i våra dagar
Natursten i byggnader. Värmlands och Korpparbergs län
Vass till vardags
Betongövertäckning av flytgödselbehållare
Grönt Center föregångare för halmbyggande i Danmark
Femtiotalets glasfasader : curtain wall i New York, Chicago, Stockholm och Köpenhamn
Fuktpåverkan på material : kritiska fuktnivåer
Att välja trä : trävaror och träprofiler till bygget
Fasadsanering för betongvåningshus : en undersökning om attityderna till användingen av trä som fasadmaterial
Halm- och lerhus med många uppgifter
Byggnader : material, teknik
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 1993 / Byggnadsbranschens typgodkännandeförteckning 1993 / Miljöministeriet
Lerhusby sevärdhet i Pargas
Naturenliga byggnadsmaterial - något för envar sommarstugeägare
Mängd- och kostnadsberäkning för elstationers grundbyggnad
Byggnadsmaterial : uppbyggnad, tillverkning och egenskaper
Hur sten blev trä
Natursten i byggnader. Östergötlands län
Hydrauliskt kalkbruk : produktion och användning i Sverige vid byggande från medeltid till nutid
Stenarna omkring oss
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : slutrapport för projektet Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Läromedel i stålbyggnad : exempelsamling och stålritningar
Lerhus med gammal fin teknik
Murnings- och putsningsarbeten
Om renovering av gamla byggnader
Material och materialitet
Arkitektur i trä : träpriset 2008.
Nytt och förmånligt sätt att bygga idottsarena : Silva-fotbollstadion i trä i Vanda
Vårt åboländska byggnadsarv : att förstå ett gammalt hus
Ett mästerverk över träbyggande öppnade dörrarna
Projektet Ålands kyrkor och murbruksdatering : rapport från en metodutveckling
Natursten i byggnader. Jönköpings, Kronobergs, Kalmar och Blekinge län
Rapport över K. H. Renlunds stiftelses geologiska undersökningar på Åland 1972
Natursten i byggnader. Svensk byggnadssten & skadebilder
Förspända spaltgolvselement av svavelbetong : gjutteknik, armering och egenskaper
Lerhusen är brandsäkra och tysta
Träbroar - med stöd av spännbock eller dragband
Skadliga ämnen i byggnader : en studie kring PAH och PCB samt EU-relaterad märkning av byggprodukter
Rumsrent : hemmafixarens guide till ett giftfritt, miljövänligt och hälsosamt hem
Stålbyggnad
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : Slutrapport för projektet. Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Våttillverkade fiberskivor i Norden 1929-2004 : en livscykel för produkt och fabriker / [Ernst L Back, redaktör]
Byggnadsvård : hantverkare och material
Spotta inte på plast som byggnadsmaterial
Natursten i byggnader. Uppsala, Västmanlands och Örebro län
Miljöaspekter på val av stommaterial i byggnader : kompletterande kartläggning av kunskapsläget
Kalkputs. 1, Inventering av 220 puts- och avfärgningsarbeten utförda 1960-1980
Rapport över K. H. Renlunds stiftelses undersökning av byggnadssten på Åland år 1984
Märks märket på  marknaden? : en undersökning av varumärkeskommunikationen hos fyra byggvaruhus i Åboregionen
Ekologi som inspirerar
Läromedel i stålbyggnad : projekteringsuppgifter
Få bukt med fukt
Gyproc handbok. C, Byggboken : arbetsplatsanvisningar för Gyprocprodukter och system
Byggnadsmaterial : uppbyggnad, tillverkning och egenskaper : övningsbook
Här lever byggnadstraditionen vidare
K. H. Renlunds stiftelses utredning över byggnadsstenar på Åland 1991
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 1991 / Byggnadsbranschens typgodkännandeförteckning 1991 / Miljöministeriet
Någons skrot blir en annans skatter
Järnmalmerna vid Jussarö : manuskript
Julius Tallberg och hans verk : minnesskrift utgiven i anledning av den Tallbergska firmans femtioårsjubileum
Hus är gott, sa Oskar
Kalkputs. 2, Historia och teknik : redovisning av kunskaper och forskningsbehov
Läromedel i stålbyggnad : demonstrationsförsök
Fram för bättre betongkunnande
Träbyggnadsprodukter ett lönsamt affärsområde : Finnforestkoncernen bäddar för en stabilare framtid
Att förstå ett gammalt hus : vårt åboländska byggnadsarv
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 1989 = Byggnadsbranschens typgodkännandeförteckning 1989
Industriella ytbeläggningsmaterial erövrar bostäderna
Geologin vinner terräng inom växande byggstensbransch
Normalbestämmelser vid leveranser av brända tegel, kommitteförslag
Om båtbyggeriets råmaterial och lokalisering i den öståländska skärgården
Modernitetens fingeravtryck : gjutjärnet som byggnadstekniskt och dekorativt material
Natursten i byggnader. Teknik & historia
Husbyggnad. 1, Byggandets grunder och arbetarskydd, byggandets och byggnadsdelarnas grundbegrepp, byggnadsmaterial, markarbeten
Trä : ett framtidsmaterial
De tekniska vetenskaperna : avdelning byggnadskonst. Band 1, Byggnadsmaterialier
Utställnings- och varukatalog 1991
Trädgårdens stenlandskap : att lägga ut och stapla sten
K. H. Renlunds stiftelses verksamhet 1970-1997
Rapport över K. H. Renlunds stiftelses undersökning av byggnadsstensfyndigheter i SW-Finland 1983
Farliga och miljöstörande material i hus : guidebok om förekomst och hantering
Natursten i byggnader. Gotlands län
Restaurering och reparation med puts- och murbruk
Natursten i byggnader. Stenen i tiden : från 1000-talet till 1940
Reservdelar till gamla hus : katalog occh postorder. No 8
Tillståndsbedömning av befintliga betongkonstruktioner i lantbruksbyggnader : Göran Eriksson, Inga-Lill KKarlsson
Marknadsundersökning av kant- och gatsten i Europa
Gjutcellbetong
Stenen i tiden : från 1000-talet till 1940
Utvändiga byggnadsmaterial - mängder och nedbrytning : en materialinventering och besiktning av korrosionsskador orsakade av luftföroreningar på byggnader i Storstockholm
Rapport över K. H. Renlunds stiftelses undersökning av byggnadssten och andra stenprodukter i SW-Finland 1982
Byggnadsmaterialsräfsan
Natursten i byggnader. Göteborgs och Bohus län samt Hallands län
Natursten i byggnader. Norrlandslänen : Norrbottens, Västerbottens, Jämtlands, Västernorrlands och Gävleborgs län
Julius Tallberg och hans verk : minnesskrift utg. i anledning av den Tallbergska firmans femtioårsjubileum
Fasadsanering för betongvåningshus : En undersökning om attityderna till användningen av trä som fasadmaterial
Natursten i byggnader. Skaraborgs och Älvsborgs län
Natursten i byggnader. Stockholms och Södermanlands län
Plankor av trä och plast - en ny produkt
Limträ handboken
Ingenjörshandboken. 5, Material : byggnad : värme och sanitet
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 1990 / Byggnadsbranschens typgodkännandeförteckning 1990 / Miljöministeriet
Natursten i byggnader. Malmöhus och Kristianstads län
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 1992 / Byggnadsbranschens typgodkännandeförtec[k]ning 1992 / Miljöministeriet
Miljövärdering av byggnader : delprogram materialflöden - en vidareutveckling av LTA-metoden
Puu rakennusaineena = Träet som byggnadsmaterial
Sten i detalj - utemiljö
Konstruktioner i stål försnabbar byggnadsprojektet
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1801. : Til Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Suomen rakennuskanta 31.12.1950 = Finlands byggnadsbestånd 31.12.1950 = Building in Finland 31.12.1950
Bygga bo : med löv, sand eller pinnar
Cement och betong
Det sydsvenska halmtaket
CLT (Cross Laminated Timber) som byggnadsmaterial
Samband mellan innemiljökrav och andra miljökrav
Material, produkter och arbetsteknik : Handboken Bygg M
Alvar Aalto : puu taipuu = Det formbara träet
Från dynamitfiske till tsunamis : korallreven prövas hårt av både människan och naturen
Kundens syn på trä
Trä : byggnadsmaterial förr och nu
