http://www.yso.fi/onto/yso/p17413 litteraturcirklar
litteraturcirklar litteraturcirklar läsecirklar bokcirklar
Kerstin Thorvall Book Club, eller Det mest förbjudna 2.0
Bellmanska sällskapet : humoresker och silhuetter
Hagar Olsson uppbrott från Svenska Pressen : glimtar från 30-talets kulturdebatt
Cirkelbevis : läsecirklar på bibliotek
Kärlek på biblioteket
" I upptakten till den andra delen av sin självbiografiska trilogi har Ernst Brunner hunnit bli tjugo år. Grabben från Seppan i södra Stockholm har tagit klivet ut i vuxenlivet och den större världen. Efter universitetsstudier i såväl Stockholm som Aix en Provence, Florens och Leningrad tar han sina första steg som författare. Drömmen att få ett bokmanus antaget på förlag kantas av svårigheter. Men när drömmen förverkligas blir framgången omedelbar, och efterhand allt svårare att bemästra - inte minst för meningsmotståndarna på den litterära arenan. Med sitt flödande färgrika språk och en fantastisk detaljrikedom återkallar Ernst Brunner här med alla sinnen inte bara sina egna minnen utan också en svunnen tid. Han tydliggör linjer som löper från förr till nu, skildrar ett Sverige och ett samhällsklimat i förändring. Han blottlägger sig själv och sitt liv och berättar genom det något mycket större. " -- (Bonnier)
Svenska siare och skalder eller Grunddragen af svenska vitterhetens häfder : intill och med Gustaf III:s tidehvarf. Sjette bandet. I
Svenska siare och skalder eller Grunddragen af svenska vitterhetens häfder : intill och med Gustaf III:s tidehvarf. Sjette delens förra afdelning
Interiörer ur det literära Stockholmslifvet under förra hälften af vårt århundrare. I
Där går han. 2, 1970-1990
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
Några kvinnor bestämmer sig för att bilda en bokklubb i Kerstin Thorvalls namn som ett sätt att hylla författarens mod. Den första boken de läser blir Det mest förbjudna vilket leder till högljudda samtal om vad det innebär att vara medelålders kvinna och vilka förväntningar som ställs på oss. Mycket är sig likt
Den lilla svarta
Historisk öfversigt af de vittra samfunden i Sverige före Svenska Akademiens stiftelse
Av kärlek till böcker
Bloch, butch, Bertel : kontextuella litteraturstudier
Historisk öfversigt af de vittra samfunden i Sverige före Svenska akademiens stiftelse
Författarskolan
Är det samma bok vi läst? : om en långlivad bokcirkel
Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-1985 : perspektiv på jubileumsutställningen
När Gryningen ankrar i Kvevlax
Literära föredrag och literärt lif under romerska kejsartiden
Forskning och vitterhet : Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-1985. D. 1, Det första halvseklet
En väg leder vidare och stjärnorna är intensiva också här : 20 år med Edith Södergran-sällskapet
Det unga Tyskland
Slutet på boken är bara början : om läsarsamtal, bokcirklar & bibliotek
Kääntöpiiri eller Vändkretsen är Finlands enda och första kvinnoförlag
Gossip Girl - du och ingen annan
Att tala om det lästa : den civiliserade konversationens frammarsch i Norden
Bokringen - läsarnas navigatör på Internet : om böcker och läsning på 62 nätplatser
Läsarnas nätverk : om bokläsare och Internet
Drottningens juvelsmycke eller Azouras Lazuli Tintomara : Berättelse om händelser näst före, under och efter konung Gustaf III:s mord
Hägring 38 : roman
Victoria Benedictsson och August Strindberg i 1880-talets Köpenhamn
Släkt- och personhistoriska samlingar vid Svenska litteratursällskapet i Finland
Ingenting är heligt
Biblioteket i världen : en inspirationsbok
Johannes Edfelt - ett klassiskt ögonvittne
Motrörelse i medvind : Vöråseminariet i det litterära fältet
Alltid på en torsdag
Tjuvarnas marknad
I den innersta kretsen : en kriminalroman från Sandhamn
Svenska siare och skalder eller grunddragen af svenska vitterhetens häfder. Bd. 6 : 1
Kerstin Thorvall Book Club eller Det mest förbjudna 2.0
Jag flög till början av livet : texter från åboländska ordverkstäder 2001
Wienkretsen och Finland
