http://www.yso.fi/onto/yso/p17438 samisk litteratur
samisk litteratur samisk litteratur
Kieliavain Pohjoismaihin
Valter Valross från Varanger
Dijjese lea dan biejjien akte Lutnestäjje - Idag har en Frälsare... : om Ordet på sydsamiska
Solsönernas diktare
Äntligen fick Áilluhaš det pris han förtjänar
Elle Márjá Vars, författare och journalist: Bibeln är min läromästare!
Längtan drev mig att börja skriva
Jojken som sprängde natten
Samernas Homeros : Anders Fjellner 1795-1876
-Ingen tröst för en författare att böckerna läses om hundra år!
Marena Mikkosdotter
Vagvisor för barn
Lars Görans nya äventyr : ett samiskt förlag
Doft av näver och ene : samlade dikter
Anders Fjellner - han var solsönernas store diktare
Markus evangelium har nu översatts till sydsamiska
Viidát : divttat Sámis = Vidd : dikter från Sápmi
Litteratur på samiska : kommenterat urval
Jovnna-Ánde Vest : en samisk penna i Paris
Soldottern på Rödfjället : om den unge Anders Fjellner och hans första dikt
Följ stigen : texter 1941-1974
Váimmus čiegan sániid - I hjärtat gömmer jag orden : samiskt symposium till minne av Annika Jansson den 4-5 februari 2005
Och ändå frågar de var har du ditt hem : en bilaga med texter av och om Nils-Aslak Valkeapää
Anders Fjellner : samernas Homeros och diktningen om solsönerna
Om sydsamerna i litteraturen
De Första lapska böckerna
En liten bok om jojk : men den blev inte lyckad
Bild och text hand i hand : om mångkunniga samiska författare
Eldstäderna sjunger om samernas land
ABC-bok på lapska : Stockholm 1619 : med en efterskrift om de svenska lapparnas skolundervisning i äldsta tid af K.B. Wiklund
Isä meidän = Vår Fader = Áhčči min
Blåhaken som lugnar renar
Tankar om det samiska språket
Bossut rátti... Blås på bränderna! : om Paulus Utsis diktning
Samerna i litteraturen
- Även vår litteratur är möjlig att tolka!
Med samernas egna röster..
Arbets-Oskar
Här kommer ett bokpaket med samiska författare... och det är något unikt!
Med samiska författare på 10-årsjubileum
Klinga vackra lena stämma
Det samiska språket ger mina tankar ord : Stina Inga, lovande diktare som gett ut egen diktbok
Vidderna inom mig
