http://www.yso.fi/onto/yso/p1743 musicerande
musicerande musicerande
Urkukoulu : esityskäytäntöjen peruskurssi = Orgelskola : en uppförandepraktisk grundkurs
Framväxten av folkliga spelstilar på gitarr, mandola och bosoki i svensk låtspelstradition under 1980-talet
Övning ger färdighet?! : en studie i övningsmetodik och dess tillämpning i instrumentstudier
En analys av Art Tatums spelstil i stycket Sweet Lorraine
Barnfiolen är hela familjens hobby
Gitarren som skolinstrument : en alternativ metodik för undervisning i årkurs 7
Dialog mellan forskning och praktik : symposium om instrument- och sångpedagogisk forskning
Den unge klaverläraren : riktlinjer inom pianoundervisningen
Sammanfattning.
Dokumentation av gruppen Vasas flora och fauna. Samlingen fylls på efter hand.
Undervisningen av violinister på toppnivå under all kritik : Tankar om stråkundervisningen idag, del 1 : Finland (och Svenskfinland)
Stilprofilerat orgelbygge kräver differentierat spelsätt
Rousseau vid Piteälven : utvärdering av projektet Individuella mål och självverksamhet i pianoundervisning vid Musikhögskolan i Piteå
Jerker - första spelningen
Individuella mål och självverksamhet i pianoundervisning
Interaktion och kunskapsutveckling : en studie av frivillig musikundervisning
Blecktrumman : roman
Den stora kärleksfebern
Supershow! med Rut & Knut & lilla Tjut!
De första stegen : en litteraturgranskning om nybörjarstudier i flöjtspel
Systematisk analys och lösning av pianistiskt tekniska problem : instuderingsmodell tillämpad på F. Chopins etyder op. 25
Den svarta fiolen
I huvudet på en kompositör : den kreativa processen i tanke och handling
Spela på orgel är en fantastisk känsla
Andas liv i ditt spel
På klassrummets tröskel : om att vara lärare i musikläroinrättningarnas brytningstid
När klassen blir ett band : en fallstudie om en skolas musikundervisning där gruppspel är centralt
"Musiken är allt i livet - och ännu mer"
Torvisoitannon oppikirja = Skola för hornmusik
Bellas drömmar
Lyssna på mig!
Egil, orgeln och hullerombullertanterna
Musik för livet : "Det har gett mej glädje, vänner, innehåll och upplevelser"
Lärande i och utanför musikskolan
Den enkla runda rörelsen : en studie i rörelsefilosofier vid pianospel
Konsten att spela generalbas : historik och praktiska anvisningar
Aikuispianokoulu : anna soida : spela på = pianoskola för vuxna
Återgivande eller skapande tonkonst : en analys av svenska flöjtskolor
Pianolärarens roll, ansvar och uppgift
Design för lärande i musik
Samtal om samspel : kvalitetsuppfattningar i musiklärares dialoger om ensemblespel på gymnasiet
Kunskap i det praktiska
Björnen och pianot
Kroppsställning och pianoteknik : en undersökning av fysisk medvetenhet i pianospel
Tag gitarren! : radio- och TV-kurs i ackompanjemang med Jörn Simen Överlis Gitar for alle som grund
Barnens musikbok
Jankelevitjs syn på violinistens handställning och hållning
Nu gäller det, Risto Rappare
Albert och fiolen
"Om man inte vill spela - då blir det jättesvårt" : en studie av en grupp förskolebarns musikaliska lärande i fiolspel
Ett möte med "Sune" : pianopedagogiklärares uppfattningar om nybörjarundervisning i Sverige och Finland
Problem gällande undervisningsmaterialet för grundkurser i elgitarr
Inspirationstorka
Trumma på trumman
Bert och Heman Hunters
Musiikkia nuorille sellisteille = Musik för unga cellister
Supershow! med Rut & Knut & lilla Tjut
Blir jag bättre på annat av att musicera? : - om samband mellan musik och kognitiva förmågor och vad de kan bero på
Orgelimprovisation : tips och idéer för ett mer kreativt orgelspel!
Spelrum : en metodikbok för sång- och instrumentalpedagoger
Stämspel och komp
Spela piano. Första boken : lärarhandledning
Egil, Orgeln och Hullerombullertanterna
Belastningsrelaterade besvär hos pianister i stöd- och rörelseorganen
Tillsammans med Hans Leygraf : en studie av  pianopedagogik och traditionsöverföring
Flöjt
Gehöret och jag : Del 1
Musicerande för personer med kommunikationsnedsättningar : en enkätstudie om talterapeuters erfarenheter och åsikter
Psalmodikon och siffernoter till heders igen : enkelt att bygga och spela
Gitarrskola. Del 1
På jakt efter orgelns legatopedal
Tvärflöjtskrisen
Att spela cembalo : en elementär handbok
Risto Rappare och den hemska korven
Tomtens underbara gåva : en bilderbok
Spela rock, eller, Så blir du popstjärna
Inbandningar för effektivare övning
Vasas flora och fauna (2012)
Se även FMI 471 Populärmusik i Svenskfinland på 2000-talet.
Inbandingar för effektivare övning
Nikkis dagbok. 7, Berättelser om en (inte så glamorös) TV-stjärna
Moduloimis-oppi : käytännöllinen oppikirja urkureiksi aikoville = Modulations-lära : praktisk lärobok för orgelnistelever. 1.-2. kirja
Vindar från Viborg : spelmännen Gössa Anders Andersson och Sven Ahlbäck som inspirationskällor
Hälsningar från havets botten
Louhimos metodguide för bandhandledning
Orgelspel på gammalt vis
Gestaltterapi och pianopedagogik
Spela i circel : Några anvisningar för instrumentcirklar
Lea slår hårt
En väg till fiolen
Zippen målar musik
Musikskola i förändring : en studie av Brages musikskola
Lovis Ansjovis och rockpappan
Musik, utveckling, språk, tanke
Alexanderteknik för emotionellt uttryck i musik : Alexanderteknik som metod för en effektiv spelteknik, och en tillfredsställande musikalisk framställning riktat huvudsakligen till den klassiska gitarristen
Den andra boken om Risto Rappare. Moster Rita är telefonförsäljare och behöver nya varor. Risto föreslår korv, så nu gäller det att hitta en sort som är tillräckligt hållbar. Herr Lindberg, Ritas granne, tar med dem till Budapest där de lämnas ensamma eftersom Lindberg har glömt sin hund. Kommer Risto och Rita att klara sig?.
Funky är på gång
Frihet är det bästa ting...? : utvärdering av projektet Individuella mål och självverksamhet i pianoundervisning
