http://www.yso.fi/onto/yso/p17441 humanistiska vetenskaper
humanistiska vetenskaper humanistiska vetenskaper humaniora
Till vilken nytta? : en bok om humanioras möjligheter
Humanistisk offensiv vid Umeå universitet / Britta Lundgren
Humaniora och teknik - kan de mötas? : om humanioras och samhällsvetenskapernas roll i civilingenjörsutbildningen
Att förstå inom humaniora
Sammanfattning.
Lokalisering av de humanistiska ämnena
Myndighetskommunikation på två språk : pensionstexter på svenska och finska i Finland och i Sverige i ett systemisk-funktionellt perspektiv
Studiehandbok. [2000-2001] : [Kultur, humanistik och pedagogisk utbildning] / [redigering...Stefan Råholm, Mikael Fred]
Förklaringar inom de humanistiska vetenskaperna
Vetenskap idag
Vetenskapsteori för nybörjare
Humaniora i Sverige : framväxt, guldålder, kris
Lahtinen betonade rätten till inlärning
Bildning och humaniora : en rapport från UHÄ-projektet Humaniora i samhället
Människans samhälleliga vara : Marxistisk forskningsteori i humanistisk forskning
En ny sits : humaniora i förvandling : vänbok till Margaretha Fahlgren
Henrici Gabrielis Porthan opera selecta = H. G. Porthans skrifter i urval. Pars 3 = 3. delen
"Utan biblioteken skulle ingen kunna studera" : en studie om hur viktiga Åbo Akademis bibliotek är för humanistiska studerande och i vilket skede och form användarutbildningen är mest önskad
Gränser : populärvetenskapliga föreläsningar hållna under Humanistdagarna den 4-5 oktober 2003
Sammanfattning (s.9).
Människovetenskaperna : problem och traditioner i humanioras vetenskapsteori
Humaniora i kunskapssamhället : en nordisk debattbok
Bredd är styrka inom humaniora
Dikotomier : vetenskapsteoretiska reflektioner
Kompetenscentrum vill förbättra humanisternas möjligheter på arbetsmarknaden
Festskrift utgiven av Lunds universitet vid dess 250-årsjubileum. 1, Första avdelningen : teologi, juridik och humanistiska ämnen
Henrik Gabriel Porthan. 1 : Förra delen: lefnadsteckning
Vision och verklighet : populärvetenskapliga föreläsningar hållna under Humanistdagarna den 9-10 oktober 2004
Humanioras möjligheter i kulturstudiernas nätverk / Johan Fornäs
Har humanisterna en plats i den digitala världen?
Humanioras egenart : en rapport
Hållbara värden : åtta essäer om tingens ordning och idéers bärkraft
Humaniora - människan är alltings mått
Biografins återkomst
Humanioras möjligheter / Maria Björkman
Humanisterna bor trångt i teknologistaden
Föremål för forskning : trettio forskare om det kulturhistoriska museimaterialets möjligheter
Mellan det triviala och det outsägliga : blad ur humanioras och samhällsvetenskapernas historia
Kvinnoforskning i humanistiska vetenskaper : rapport från det svensk-finländska seminariet på Hanaholmens kulturcentrum, den 5 och 6 november 1983
Inlevelse, anakronism och historia
Meningens motstånd : 29 studenters perspektiv på humaniora
Species och artikelbruk i finskspråkiga grundskoleelevers inlärarsvenska : en longitudinell undersökning i årskurserna
Kulturell miljö, natursyn och symboliskt landskap : några aspekter på kulturmiljöstudier
Om "oläslighetens ännu läsliga hemligheter" : [recension av essäsamlingen Att förstå inom humaniora]
Illustrerad vetenskap
Arbeta tvärvetenskapligt : dialog kring ett praktiskt exempel
Nazismen och vetenskapen
Historiska och litteraturhistoriska studier. 60
Myt, värde och vetenskap : Ernst Cassirer i Sverige, 1935-41
Kvantitativa metoder : för samhällsvetare och humanister
Villa Lante : Finlands Rominstitut 1954-2004
Svenskt okynne : att underminera det auktoritära samhället :en konferens anordnad av Humanistisk-samhällsvetenskapliga vetenskapsområdet vid Uppsala universitet den 14 februari 2002
Posthumanistiska nyckeltexter
Bildningens makt : filosofer, historiker, kultur- och språkvetare : humanister i 150 år
Humaniora - lyx eller nodvändighet
En humanists försvarstal
Samhället behöver humanister
"När de stora samhällsförändringarna och globala utmaningarna avhandlas står inte humanisterna först på talarlistorna. Ekonomer, teknologer, naturvetare och miljöexperter brukar vara de som sätter dagordningen när det kommer till diskussion om människans framtid och den hållbara utvecklingens gränser. Paradoxalt nog, kan man tycka." Så skriver Tomas Forser och Thomas Karlsohn i förordet till debattboken "Till vilken nytta?", där de har samlat bidrag från 34 humanistiska forskare och skribenter på temat humanioras belägenhet och framtid. Och de fortsätter: "För på goda grunder kan humanister hävda att tecknen är många på att samhället och dess påstådda utveckling behöver dem och deras frågor, forskning och visioner såväl som deras specialistkompetens i språk, tolkning och gestaltning. Det krismedvetande som nu växer sig starkt i Europa handlar om långt mycket mer än EU, euro och hårda stödpaket. Vid de humanistiska och konstnärliga fakulteterna på universitet och högskolor finns kunskaper om perspektiv, diagnoser, tolkning och förståelse. Och övertygelse om att insikter av det slaget är oundgängliga."
Kriser och förnyelser : populärvetenskapliga föreläsningar hållna under Humanistdagarna den 10-11 oktober 1998
Under ytan : populärvetenskapliga föreläsningar hållna under Humanistdagarna den 12-13 november 2005
Mänskliga förutsättningar för ett gott samhälle : forskning inom humaniora och samhällsvetenskap : Vetenskapsrådets propositionsunderlag 2005-2008, Ämnesrådet för humaniora och samhällsvetenskap
Vandring och förvandling : förflyttning, förändring, framtid : Humanistdagarna vid Uppsala universitet 2004
Är det nå'n innovation?! : att nyttiggöra hum/sam-forskning
Kunskapssyn och lärande : i samhälle och arbetsliv
Orden och evigheten
Kultur och teknik : om humanioras roll i det högteknologiska samhället
Humanist vid Medelhavet : reflektioner och studier samlade med anledning av Svenska institutet i Roms 75-årsjubileum : Rom, september 2001
Att hantera humanvetenskapens tudelning
Fenomenologiska utflykter : människa och vetenskap ur ett livsvärldsperspektiv
Humaniora och humanism
Inledning : humanioras egenart
Vart försvann debatten? : "Vi ska inte avstå från det humanistiska samhällsuppdraget"
Medietexter och medietolkningar : läsningar av massmediala texter
Humaniora - en akademisk fråga? : populärvetenskapliga föreläsningar hållna under Humanistdagarna den 12-13 oktober 2002
Samhället lyfts fram inom EU-forskningen
Humaniora och samhället
Efterfrågan efter "nytta" hotar vetenskaplig integritet
Alltings mått : humanistisk kunskap i framtidens samhälle
Uleåborgs universitets uppgift : 3.10.1959 i Uleåborg
Ctrl + alt + delete : omstart för humaniora ; populärvetenskapliga föreläsningar hållna under Humanistdagarna den 14-15 oktober 2000
Skall vi bli en Potiomkinkuliss?
Psykoanalys och humaniora
På spaning efter kvinnligt subjekt och kvinnlig skrift
Den humanistiska cirkelns kvadratur : om humanioras möjligheter och framtid : rapport från Humanistiska fakultetens nordiska bedömargrupp november 2000
Kulturvetenskap och naturvetenskap
Litteraturen möter medicinen : litteraturens plats inom medicinsk humaniora
Kulturens fält : en antologi
Henrik Gabriel Porthan. 2 : Senare delen: lefnadsteckning
Begreppshistoriska temperament
Humanistiska forskningsprocesser och informationssökare : typologier för informationssökande forskare
Svåra beslut fattade på HF
Svensk humanistisk tidskrift : månadsblad för filologiska, historiska och filosofiska vetenskaper
Från runor till Modesty Blaise : populärvetenskapliga föreläsningar hållna under Humanistdagarna den 22-23 oktober 1994
Det goda lärandet : en antologi om liberal arts aducation
Vetenskapsmannen i samhället : symposier vid Kungl. vetenskapssamhället i Uppsala 1976-1977
Informationssökning för samhällsvetare och humanister
Humana innovationer
Tvärsnitt : humanistisk och samhällsvetenskaplig forskning
Hårdrock, hundar och humanister : populärvetenskapliga föreläsningar hållna under Humanistdagarna den 7-8 oktober 1995.
Varför vågar vi inte ta ordet "nytta" i vår mun? / Lars Magnusson
Att bli färdig humanist
Humaniora i samhället : tio inlägg om humanistisk forskning
Lärdomens traditioner
Omodernt : människor och tankar i förmodern tid
Humanister forskar : Humanistdagen vid Uppsala universitet 2006
Valintakoetehtäviä. 2002 = Urvalsprovuppgifter. 2002
De två kulturerna ; En ny genomgång
Principer och värderingar i humanvetenskaperna / Sharon Rider
