http://www.yso.fi/onto/yso/p17499 Presentations
Presentations Presentations
Kyrkomusikens historia
Con amore : essäer om musik och mästare
Presentationsteknik : en handbok i framgång
Lapska sånger : texter och melodier från svenska Lappland : fonografiskt upptagna av Landsmåls- och folkminnesarkivet i Uppsala : med svensk och tysk översättning = Lappische Lieder. 1, Jonas Eriksson Steggos sånger
Retorik inför publik : konsten att övertyga
Lapska sånger : texter och melodier från svenska Lappland : fonografiskt upptagna av Landsmåls- och folkminnesarkivet i Uppsala : med svensk och tysk översättning = Lappische Lieder : Texte und Melodien aus Schwedisch-Lappland : mit schwedischer und deutscher Übersetzung. 1, Jonas Eriksson Steggos sånger = Jonas Eriksson Steggos Lieder
Ord, ord, ord! : tankar kring det finlandssvenska scenspråket
Svensk musikhistoria
Talarens hantverk : att göra framgångsrika presentationer
Handbok i konsten att hålla tal
Mellan scen och salong : en kultursociologisk analys av ungdomsteater
Kvinnan tale i församlingen - högre och roligare!
Teknisk kommunikation
Syns jag? Hörs jag? : konsten att nå fram med det du vill ha sagt
Kliv fram, ta plats och tala!
Musikens formlära och organik
Snacka snyggt : den stora boken om modern retorik
Moderera mera : Sveriges första bok för moderatorn
En resa till Kökar : Kökar och dess historia
Rätt sagt på rätt sätt : [handbok i presentationsteknik]
Tala dig till ledarskap
Talarkokboken. 1, Att tala så att andra vill lyssna
Helsingforsisk teatersvenska i en 1870-talsprolog
Johan Helmich Roman, 1694-1758 : svenska musikens fader
Presentationsteknik : om konsten att tala, engagera och övertyga
