http://www.yso.fi/onto/yso/p17448 kloning
kloning kloning
Klonerna anfaller
Livet efter Dolly : en reseberättelse om klonade får och konstgjorda människor
Genetiska vinster i nuvarande och framtida fröplantager och klonblandningar
Kriminalkommissarie Walter Gröhn har inte varit sig lik sedan han blev fråntagen utredningen av de brutala morden på några av rättsväsendets viktigaste företrädare. Han beslutar sig för att ta semester och resa till Frankrike för att söka efter svar med hjälp av sina kontakter inom Europol. Även kriminalassistent Jonna de Brugge har blivit bortkopplad från fallet. Hon har dessutom en internutredning hängande över sig, förorsakad av att hon förhastat stormade en husvagn i jakten på den efterlyste Tor Hedman. I väntan på att internutredningen ska bli klar, fattar Jonna ett ödesdigert beslut. Ett beslut som inte bara kommer att påverka hennes framtid inom polisen, utan också leda henne in på en mörk väg kantad av databrott, olagliga undersökningar och en mardrömsliknande jakt där hon tvingas kämpa för sin egen överlevnad.
Människans skrämmande strävan att bli ett med Gud
Tvillingen i frysen : Kungliga Vetenskapsakademien om stamcellsforskning och kloning
Höstfrosthärdighetens stabilitet efter upprepad uppkloning av Picea abies
Den felande länken
Vem är Amy
Kloning och människovärdet : om etiska gränser för den biomedicinska forskningen
Må döden sova
Topphemligt
Hoppet att behandla sjukdomar banar vägen för människokloning
Genetiska föreställningar : mellan genus och gener i populär/vetenskapens visuella kulturer
Tredje boken med kriminalkommissarie Maria Wern som här dras in i ett fall där en privat provrörsklinik, ledd av den ryktbare Per Göthe, spelar en central roll. Om barnlöshet, konstgjord befruktning, läkaretik och kloning.
Kloning och genteknik : möjligheter och risker i en ny värld
Farligt möte
Den hemliga gruppen
En klon hos var och en
Trettonde delen i serien Klonad. Amys favoritlärare ersätts av en obehaglig vikarie som förpestar tillvaron och vakar över henne som en hök. Så småningom går det upp för Amy att vikarien måste tillhöra den organisation som vill kidnappa henne.
Den trettonde gästen
Del fjorton i serien Klonad. Amy och mamma Nancy besöker Washington, staden Amy föddes i och som de tvingades fly ifrån för att undkomma organisationen bakom projekt Månskära. På en sightseeing stöter modern på en man som hon tydligt hatar men hon förnekar allt och vägrar berätta något för Amy.
Människokloning?
Må döden sova : spänningsroman
Uppgörelsen
Farligt för människan att leka Gud : att klona människor är ett uttryck för rasism
Klona skapelsens krona? : forskare kommenterar kloning av djur och människor
Förvandlingen
Fjärilarnas stad
Etik och genteknik : filosofiska och religiösa perspektiv på genterapi, stamcellsforskning och kloning
Projekt Månskära
