http://www.yso.fi/onto/yso/p1746 ackompanjemang
ackompanjemang ackompanjemang
Kompa på piano : kurs i ackordspel
100 lätta barnvisor. Piano/keyboard
Ukulelekomp : ackordspel från början
Stämspel och komp
444 låtar : den kompletta samligen för alla tillfällen. Texter och ackord för ukulele
Kompa på piano. Del 1, Rock, pop, schlager, visa
Kompa på piano : rock, pop, schlager, visa. Del 2.
Gospel : pianohäfte. 4
Gitarrkomp : Ackordspel från början
Kompa på piano. Del 2, Rock, pop, schlager, visa
Ackordbok för gitarr
Da capo : musik från åk 5 : singback-cd
Ackorden och jag : gitarr. 1
Kompa på piano : rock, pop, schlager, visa. Del 2
Gospel : pianohäfte. 8
Vapaasti pianolla : Fritt fram på piano
Dave Holland : en studie om hur Dave Hollands basackompanjemang tar sig form i olika storleks uppsättningar
Gitarrkomp. Del 2, Mer ackordspel
Gospel : pianohäfte. 6
Ackorden och jag : gitarr. 2
Kompguide för gitarr
Kompa på piano : rock, pop, schlager, visa. Del 1.
Kompa på piano : rock, pop, schlager, visa. Del 1
Koraalinsoiton valmistekirja = Förberendande kurs i koralspelning
Musik till klassisk balett : övningar i sju svårighetsgrader
Låt låtarna låta med båda händerna : enkelt ackompanjemang på piano och gitarr
Ackorden och jag : piano. 2
Time agent : De viktiga trumkompen genom jazz-, latin-, pop- och rockhistorien
Börjes kompskola
Kompa på gitarr! : gehörsinriktad kompskola för nybörjare
Greppa gitarren : grunderna i ackordspel på gitarr ; v Jan-Olof Eriksson
Komplätt gitarr. Del 2
Komplätt gitarr. Del 1
Gospel : pianohäfte. 7
Ackorden och jag : piano. 1
Greppa gitarren : grunderna i ackordspel på gitarr
Ackompanjatör Jansson
Gospel : pianohäfte. 5
Kompa lätt : på piano, orgel och gitarr
Pianokomp : ackordspel för piano/keyboard
