http://www.yso.fi/onto/yso/p17436 familjepensioner
familjepensioner familjepensioner
Pensionsskyddet för riksdagsledamöter, ministrar och Finlands företrädare i Europaparlamentet från och med 2005
Änkekassa och samhällsklass
Efterlevandepension : reformering av den allmänna försäkringens efterlevandeförmåner : delbetänkande
Partierna och den stora staten : en analys av statsteorier och svensk politik under 1900-talet
Hans kejserliga maj:ts nådiga reglemente för en pensions-inrättning till understöd för enkor och barn efter aflidne embets- och tjenstemän wid civil-staten i Finland. Gifwet i Helsingfors, den 7 augusti 1826.
Circulaire! Sedan hans kejserliga majestät under den 16 december sistlidet år låtit utfärda nådig kungörelse, angående en pensions inrättning för enkor och barn efter aflidne civile embets- och tjestemän i Finland ... Helsingfors å general landtmäteri-contoiret den 14 martii 1825. A. J. Molander. Ulr. Gustaf Holm
Berg har inga rötter
Circulaire till samtelige herrar landtmätare i stor-furstendömet Finland : Som herr referendarie secreteraren och riddaren Törnqvists, herr banco directeuren och riddaren Winters samt herr referendarie secreteraren lagmannen och riddaren Jägerhorns uti directionen för finska civil statens enke- och pupill cassae inrättning ... Helsingfors å general landtmäteri contoiret den 6 februarii 1830. Carl Tavaststierna. Ulr. Gustaf Holm
Circulaire till samtelige herrar landtmätare, rörande vals anställande och valsedlars aflemnande till directeurer och suppleanter vid pensions-inrättningen för enkor och barn efter aflidne embets- och tjenstemän vid civil staten i Finland m. m.
Reformerat pensionssystem : betänkande
Pensionsskyddet för riksdagsledamöter, ministrar och Finlands företrädare i Europaparlamentet
Kvinnornas situation under 1700-talet
Sammanfattning (s. 9-10).
Pensionsrättigheter och bodelning : betänkande
EG-konsekvensutredningen : samhällsekonomi. Bilaga 9, Välfärd och levnadsvillkor i Västeuropa : bilaga till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Sammanfattning (s. 11-24).
Circulaire till samtelige herrar landtmätare i stor-furstendömet Finland : I anledning af hit ankommen skrifvelse daterad den 30 sistlidne januarii, varda samtelige herrar landtmätare i stor-furstendömet Finland, hvilka åro delaktige uti finska civil statens enke- och pupill-cassae inrättning ... Helsingfors å general landtmäteri contoiret den 6 februarii 1830. Carl Tavaststierna. Ulr. Gustaf Holm
Efterlevandepension : en anpassning till det reformerade ålderspensionssystemet : betänkande av Utredningen om efterlevnadspension
