http://www.yso.fi/onto/yso/p1740 trävaror
trävaror trävaror virke trävirke
Puutavaran uitto vuonna 1959.
Vedsortering för bättre pappers- och kartongprodukter
Bottnisk kontakt X : maritimhistorisk konferens, Österbottens museum i Vasa 4-5 februari 2000 : Tjära och beck på alla möjliga sätt
I Österbotten fortsätter efterfrågan på timmer
Kranvågsmätningen är smidig och pålitlig
Sågverksstrategier : om överensstämmelser mellan produktion och marknadsföring
Den röda faran : debatten om det sovjetiska tvångsarbetet och timmerdumpningen i Storbritannien 1929-1932
Ett bidrag till frågan om virkesförsäljning per stam eller per kubik fot
Barrstock och björkmassaved går åt
Skogsbrukets kostnader och intäkter 2008 : kostnader och virkespriser ökade
Mitt emellan virkesintressen : virkesmätningens historia i Sverige
Einar Östmans arkiv (1913-1975)
Från skog eller köpcenter? : trä som byggnadsmaterial förr och i våra dagar
Lagra virket rätt!
Puutavaran uitto vuonna 1957 = Virkesflottningen år 1957 = Timber floating in 1957
Virkesvärdestest 2006
Puutavaran uitto vuonna 1968 = Virkesflottningen år 1968 = Timber floating in 1968
Puutavaran uitto vuonna 1953 = Virkesflottningen år 1953 = Timber floating in 1953
Små träföretagare i Ljusdal
Exporttullarna på virke har vittgående verkningar
Lärobok i arbetskunskap i anslutning till snickeri för fortsättningsskolor och andra ungdomsskolor
Puutavaran uitto vuonna 1954 = Virkesflottningen år 1954 = Timber floating in 1954
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Nya spelregler gäller
Vice verkställande direktör Harri Lallukka: Goda förutsättningar för virkeshandeln tack vare prisbeslutet
Puutavaran uitto vuonna 1949 = Virkesflottningen år 1949 = Flottage du bois en 1949
Dåligt utbud av björkstock i Österbotten
Nordiska träd och träslag
Kådlåpor i virke från ett svenskt granbestånd : variation i antal och storlek inom träd och inom bestånd
Finland är ledande i Europa
Vedsortering för bättre pappers- och kartongprodukter = Sorting the wood for improved paper and board products
Se upp med impregnerat virke
De tropiska trädslagen : hot eller nya möjligheter för svenskt snickerivirke?
Storleken på stammarna avgör virkespriset
Trävaruköpmannens priskalkulator
Parkko forslar timmer längs Saimen : ta i trä
Känn igen trä : läröbok om träslag i Norden
Skogsbrukets kostnader och intäkter 2009 : ökade drivningskostnader och lägre virkespriser
Stickprovsmätning av skogsråvara : en praktisk handledning
Stora virkesbilar testas i Finland?
Arbetsgruppens rapport om tillämpningen av FLEGT-tilläggsåtgärdsförordningen i Finland
Puutavaran uitto vuonna 1945 = Virkesflottning år 1945 = Flottage du bois en 1945
Förädlar stock till hus
Virkeshushållning och sågverksrörelse i Torne, Kemi och Simo älvdalar intill första världskriget
Tjärans, pottaskans samt skepps- och sågvirkets vägar från sjöbygden och Suomenselkätrakten till Jakobstad
Puutavaran uitto vuonna 1946 = Virkesflottning år 1946 = Flottage du bois en 1946
William Häggs arkiv (1940-2001)
På Alholmen är frakten i kunniga händer
Skogsprodukter : en värdefull marknad för Sverige
Kvaliteten på virket försämras under lagring
Nordiskt kvalitetsspråk för träbranschen - barrträ
Lagring av barkat timmer
Angående förvandling af pris per utstämpladt sågtimmerträd till pris per kubik mått
Puutavaran uitto vuonna 1956 = Virkesflottningen år 1956 = Timber floating in 1956
Akustisk sortering av grantimmer med hänsyn till utbytets hållfasthet
Gudruns sista stockar är nu sågade
Snabba ryck gäller för missnöjda skogsägare
Utförliga standardtabeller, mynttabeller och frakttabeller
Kartläggning av exportkostnader till Frankrike och Holland för två trävaruexporterande företag
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 2. Praktisk produktion
Tusen fartyg på Östersjön lastade med Metsäliittos virke
Utvecklingskonferens 2006 : dokumentation
Små detaljer ger bättre ekonomi
Torkat virke : hur man ställer rätt krav
Splitvedjäntor och andra arbeterskor vid de norrländska lastageplatserna
Hur mycket är en meter ved?
Sveaborg och trävarorna på 1750-talet
Träbyggnadsprodukter ett lönsamt affärsområde : Finnforestkoncernen bäddar för en stabilare framtid
Den praktiska snickare-boken : med anvisningar om de särskilda träslagens olika användbarhet, iakttagelser vid deras inköp och torkning, träarbetens hopsättningar ävensom limmets tillredning, ... för åstadkommande av prydliga och varaktiga snickeriarbeten
Virkesmarknaden väntar på prisuppgörelsen : Metsälittos anskaffningsbehov är större än i fjol
Jämförelser mellan metoder för fastvolymbestämning av stockar
Skräpvirket som vi inte förstår oss på
Glasnegativ, enligt uppgift främst tagna under Östmans vistelse i Villmanstrandtrakten och Karelen under 1910-talet då han arbetade inom trävaruindustrin. En del fotografier är från Småland. Interiörer från ett borgerligt hem, exteriörer av stockhus, vyer från stadsmiljö, bilder på ångbåtar och miljön ombord på ångbåtar.Livshistorisk intervju med Östman gjord 1974-75 och en publicerad levnadsteckning (särtryck). Förstoringar med bildtexter från utställning i Petalax 1976.
Volymbestämning av skogsråvara i ECE-länderna
Hjälpreda för forstmän, skogs- och virkesegare m.fl. : en samling tabeller, formler och måttförvandlingstal
Från svenska barrskogar : förklaringar och bilder till Sågverks- och trävaruexportföreningens utställning i Stockholm 1897
Kapa rätt, tjänä mera
Verktygsunderhåll allmän träbearbetning : Y-608
Kranvågsmätning pålitlig för energived
Puutavaran uitto vuonna 1950 = Virkesflottningen år 1950 = Flottage du bois en 1950
Konstruktionsvirke från grov gran : deformation och kvalitet hos reglar
Virket ska levereras till fabriken i ur och skur
Finnalpinos sjöfarare på nostalgiträff
Högre priser på massaveden i Östersjöområdet
Virkeskvaliteten blir dålig med dagens normer för röjning
Grundläggande sågverksteknik : Y-607
Röjning enligt målsättning
Nya spelregler för mätning av energived
Utredning av tillgången av snöeukalyptus som virke
Virkestransporter längs Uman : samhällsekonomiska synpunkter på valet av transportsätt
Trämateriallära
Ikea och miljön
Vattenlagrat timmers biologiska lagringsskador och deras inverkan på det sågade virkets kvalitet
Efterfrågan på gran rekordstor
Ta granbarkborren på allvar
Fotografier som avbildar två olika sätt av timmerutdrivning i Vörå.
Fabriksmätningen noggrann och säker
Skogsprodukter : en viktig last för svensk sjöfart
Särskilt bolag för virkesmätning vid Metsä-Botnia
Puutavaran uitto vuonna 1967 = Virkesflottningen år 1967 = Timber floating in 1967.
Förening levererar direkt till fabrik
Puutavaran uitto vuonna 1948 = Virkesflottning år 1948 = Flottage du bois en 1948
Flottleden mellan Näsijärvi och Pyhäjärvi genom tunnel under Pispalaåsen
Nordens ädla träd : en handbok om mått, kvalitet och behandling som gäller specialträd
Gränshandeln med timmer efter Roskildefreden
Bra virke ger hållbara spåntak
Skivor och övriga material
Skogsproduktionens kvalitet : gör inte pytt på oxfilén
Reiersens trävaruhandbok
Virkeskvalitetsfel och apteringsråd för lövträd
Effekt av gallringsform i tallförsöket Kolfallet : ett underlag för utformningen av olika gallringsstrategier
Virkesutdrivning i Vörå vintern 1973
Udda material jämt i produktion
Puutavaran uitto vuonna 1947 = Virkesflottning år 1947 = Flottage du bois en 1947
Puutavaran uitto vuonna 1955 = Virkesflottningen år 1955 = Timber floating in 1955.
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 1. Grundläggande kunskaper
God avsättning för leveransvirke
Det här vill virkesköparna ha
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Till Hans Kejserliga Majestät från komitén för afgifvande af utlåtande om lämpligaste sättet för anskaffande af bränsle och virke för statsjernvägarnes behof
Lugnare körning och mindre vibrationer med CTI på virkesfordon
Virkespriserna lägre på Åland
Virkesvärdestest 2001 : apteringsfrågor = Timber value trials 2001: merchandising aspects
Bilagor till förestående berättelser. 3, Märkekartor öfver i olika vattensystem förekommande stockmärken
Vedegenskaper hos Salix caprea och Salix pentandra
Nordiskt expertmöte om trätorkning 13.-14. Juni 1989.
Trävaruproduktion och trävaruhandel i Björneborgs distrikt 1856-1900
Strategier för köp av virke : en undersökning i Jämtlands län
