http://www.yso.fi/onto/yso/p17440 alkemi
alkemi alkemi
Summary.
Alkemins eviga eld : ett nytt fall för Maria Wern : spänningsroman
Fenixelden : drottning Kristina som alkemist
Götisk kabbala och runisk alkemi : Johannes Bureus och den götiska esoterismen
Tolfte boken med kriminalinspektör Maria Wern. Glaskonstnären Justus Hartman var en av de sista alkemisterna. Nu har han blivit bortförd från Visby lasarett i en stulen färdtjänstbuss. När en man hittas död i en glaskista på Kosta Art Hotell, inser Maria Wern att det finns en koppling mellan mordet och Justus försvinnande.
Att låta själen flyga mellan himlens tinnar : Tycho Brahe och renässansen
Om du läser det här är det kört!
I Swedenborgs labyrint : studier i de gustavianska swedenborgarnas liv och tänkande
Alkemins skam : den alkemiska traditionens utstötning ur offentligheten
Valda skrifter av C. G. Jung. Psykologi och alkemi
Puh och de gamla mysterierna
Jaget, duet och kärleken och andra idehistoriska essäer
Alkemisten : en berättelse om att följa sina drömmar
Alkemins eviga eld : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Alkemiska skrifter
Sedan hennes pappa dog har Liesl varit instängd på vinden av sin elaka styvmamma. En natt kommer spöket Po till hennes rum. Det kommer från Andra sidan och Liesl hoppas att det ska hjälpa henne att hitta pappa. Samma natt råkar alkemistens lärling Will klanta till det. Följderna visar sig ödesdigra även för Liesl och Po
Sjunde boken om Septimus Heap. Septimus, Jenna och Beetle har fyllt fjorton år och har fått viktiga roller i Magins värld. Septimus kämpar fortfarande mot resterna av den Mörka domänen, som kommer att bestå ända tills kraften hos den ondskefulla ringen-bak-och-fram kan förgöras för all framtid.
Konungens guldmakare : romanen om Gustav den tredjes alkemist
Vetenskap och millenarism: historien om Elias artisten
Att se det dolda : om new age och ockultism inför millennieskiftet
Anteckningar om finska alkemister
Tolfte boken med kriminalinspektör Maria Wern. Glaskonstnären Justus Hartman var en av de sista alkemisterna. Nu har han blivit bortförd från Visby lasarett i en stulen färdtjänstbuss. När en man hittas död i en glaskista på Kosta Art Hotell, inser Maria Wern att det finns en koppling mellan mordet och Justus försvinnande
Konungens guldmakare : roman om Gustav den tredjes alkemist
Boken om homunculus och andra texter
Alkemisternas hemligheter
Valda skrifter av C. G. Jung. Aion : om självets symbolhistoria
Boken om de hieroglyfiska bilderna
Homunculus : en magisk berättelse
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 15 - 19
