http://www.yso.fi/onto/yso/p17486 hushållsbranschen
hushållsbranschen hushållsbranschen
Nordiskt samarbete för hushållsvetenskap : 1909, 1959, 1989, 2009
Genusperspektiv i skola och utbildning
Kungar, katastrofer & kryddor : om en världsomspännande industri : turismen
Kosthålls- och ekonomibranschen. Huslig ekonomi och rengöringsservice : andra stadiet
Huslig ekonomi för den blivande klassläraren : utformning av kursplan enligt aktionsforskning
Fysik för grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Kemi för grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Livsmedelskemi för specialiseringslinjerna inom grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Flexservice : svenska för högskolor
Martha-arbete i Föglö
Huslig ekonomi i den grundläggande utbildningens lägre klasser
Strävan efter helhetssyn : hushållsvetenskap vid Göteborgs universitet
Grundexamen i huslig ekonomi och konsumentservice
sammandrag - abstract.
Suurien kaupunkiseutujen pitkän ajan talouskehitys = Stora stadsregioners ekonomiska utveckling i ett långsidigt perspektiv
Mikrobiologi för kosthålls- och ekonomibranschen
Kosthålls- och ekonomibranschen. Grunderna för läroplanen på institutnivå för huslig ekonomi och rengöringsservice : institutexamen inom huslig ekonomi och rengöringsservice
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 29, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen i lantbruksutbildningen fram till år 1918
Ny teknik och gamla vanor : en studie av mikrovågsugnens introduktion
Skolorna på Korsholm 1859-2009
Grundexamen inom huslig ekonomi och rengöringsservice : examensgrunder
