http://www.yso.fi/onto/yso/p17464 markegångstaxor
markegångstaxor markegångstaxor
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1786.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1776.
Wasa läns markgångs-taxa : uppå ränte persedlarne för år 1808.
Markgångs-taxa : på ränte-persedlarne i Uleåborgs län, för år 1797.
Marckegångs-taxa, : för Åbo och Biörneborgs läner med Åhland, åhr 1755.
Markgångs-taxa : för Åbo och Björneborgs läner med Åland, år 1768.
Markegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1809.
Markegångs-taxa : på ränte-persedlarne uti Sawolax och Karelens län, för år 1805.
Markegångs-taxa : på ränte-persedlarne i Uleåborgs län för år 1807.
Markegångs-taxa : på ränte-persedlarne i Uleåborgs län, för år 1805.
Markegångs-taxa : uti Kymmenegårds- och Savolax län med Carelen, för år 1768.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1795.
Marckegångs-taxa, : för Åbo och Biörneborgs läner med Åhland, åhr 1753.
Markgångs-taxa : på ränte-persedlarne i Uleåborgs län, för år 1799.
Marckgångs taxa : för Åbo och Biörneborgs läner med Åland år 1757.
Markgångs-taxa : för Åbo och Björneborgs läner med Åland, år 1766.
Markgångs-taxa : på ränte-persedlarne i Uleåborgs län, för år 1796.
Markgångs-taxa : på ränte-persedlarne i Uleåborgs län, för år 1802.
Markgångs-taxa : öfwer ränte-persedlarne uti Sawolax och Carelens län, år 17[ ].
Markegångs-taxa : på ränte-persedlarne i Uleåborgs län, för år 1803.
Markegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1808.
Markgångs-taxa : öfwer räntepersedlarne uti Åbo och Björneborgs läner med Åland, år 1776.
Marckgångs-lista : pro anno 1736. öfwer Kongl. Maj:ts och kronones räntte-persedlar i Åbo och Biörneborgs lähn
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1782.
Markegångs-taxa : på ränte-persedlarne i Uleåborgs län, för år 1804.
Markgångs-taxa : för Åbo och Björneborgs läner med Åland, år 1769.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1796.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1801.
Wasa läns markgångs-taxa : uppå ränte persedlarne för år 1805.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1781.
1804. ars [sic] markgångs-taxa för Wasa län
Markegångs-taxa : på ränte-persedlarne i Uleåborgs län, för år 1806.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1794.
Marckegångs-taxa, : för Åbo- och Biörneborgs lähner med Åhland, åhr 1752.
Marckgångs-lista : pro anno 1733. öfwer Kongl. Maj:ts och cronones räntte-persedlar i Åbo och Biörneborgs lähn
Marck-gångs-lista : öfwer Kongl. Maj:ts och cronones ränte-persedlar i Åbo och Biörneborgs lähn, ... pro anno 1728.
Markgångs-taxa : öfwer räntepersedlarne uti Åbo och Björneborgs läner med Åland, år 1775.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1805.
Marckgångs lista för åhr 1741. öfwer Kongl. maij:ts och cronones ränte persedlar i Åbo och Biörneborgs lähn med Åland
Markgångs-taxa : för Åbo och Björneborgs län med Åland, år 1773.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1778.
Markgångs-taxa : öfwer ränte-persedlarne uti Sawolax och Carelens län, år 18[ ].
Marckgåns-lista [sic] : pro anno 1735. öfwer Kongl. Maj:ts och cronones räntte-persedlar i Åbo och Biörneborgs lähu [sic]
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds- och Savolax län med Carelen, för år 1773.
Markgångs-taxa : på ränte-persedlarne i Wasa län, för år 1799.
Marckegångs-taxa, : för Åbo- och Biörneborgs lähner med Åhland, åhr 1751.
Markgångs-taxa : på ränte-persedlarne i Uleåborgs län, för år 1801.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1799.
Wasa läns markegångstaxa : uppå ränte persedlarne för år 1809.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1779.
Marckgångs-lista : för åhr 1743. öfwer Kongl. Maj:ts och cronones ränte persedlar i Åbo och Biörneborgs lähn med Åhland
Markgångs-taxa : för Åbo och Björneborgs län med Åland, år 1762.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1804.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1785.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1797.
1803. års markgångs-taxa för Wasa län
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1787.
Marckgångs taxa : för Åbo och Biörneborgs läner med Åland år 1758.
Marckegångs-taxa, : för Åbo och Biörneborgs läner med Åhland, åhr 1756.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1780.
Markgångs-taxa : för Åbo och Björneborgs län med Åland, år 1772.
Marck-gångs-lista : öfwer Kongl. Maj:ts och cronones ränte-persedlar i Åbo och Biörneborgs lähn, ... pro anno 1729.
Wasa läns markgångs-taxa : uppå ränte persedlarne för år 1806.
Markgångs-taxa : på ränte-persedlarne i Wasa län, för år 1800.
Markgångs-taxa : på ränte-persedlarne i Uleåborgs län, för år 1800.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1784.
Markgångs-taxa : på ränte-persedlarne i Uleåborgs län, för år 1798.
Markgångs-taxa : för Åbo och Björneborgs län med Åland, år 1774.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1791.
Markegångs-taxa : uti Kymmenegårds- och Savolax län med Carelen, för år 1771.
Markgångs-taxa : öfwer ränte-persedlarne uti Savolax och Carelens län, år 178[ ].
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1803.
Markgångs-taxa : på ränte-persedlarne i Wasa län, för år 1801.
Marck-gångs-lista : öfwer Kongl. Maj:ts och cronones ränte-persedlar i Åbo och Biörneborgs lähn, ... pro anno 1730.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1802.
Marckegångs-taxa, : för Åbo och Biörneborgs läner med Åhland, åhr 1754.
Marckgångs-lista : pro anno 1734. öfwer Kongl. Maj:ts och cronones ränte-persedlar i Åbo och Biörneborgs lähn
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1777.
Markgångs-taxa : på ränte-persedlarne i Wasa län, för år 1798.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1792.
Markegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1806.
Markegångs-taxa : öfwer ränte-persedlarne i Uleåborgs län för år 1809.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1798.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1793.
Markgångs-taxa : på ränte-persedlarne i Wasa län, för år 1802.
Marck-gångs-lista : öfwer Kongl. Mai:ts och cronones ränte-persedlar i Åbo och Biörneborgs lähn, ... pro anno 1726.
Wasa läns markgångs-taxa : uppå ränte persedlarne för år 1807.
Markgångs-taxa : för Åbo och Björneborgs läner med Åland, år 1770.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1800.
Marck-gångs-lista : pro anno 1731. öfwer Kongl. Maj:ts och cronones ränte-persedlar i Åbo och Biörneborgs lähn
Marckgångs-lista : för åhr 1740. öfwer Kongl. Maj:ts och kronones ränte-persedlar i Åbo och Biörneborgs lähn med Åland
Marckgångs lista : för åhr 1750. öfwer spanmåls och victualie persedlarne, med mera, uti Åbo och Biörneborgs lähn med Åhland
Markgångs-taxa : för Åbo och Björneborgs läner med Åland, år 1767.
Marckgåns-taxa [sic] : för Åbo och Björneborgs läner med Åland, år 1759.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1789.
Marck-gångs-lista : öfwer Kongl. Maij:ts och cronones ränte-persedlar i Åbo och Börneborgs lähn, ... pro anno 1725.
Markegångs-taxa : uti Kymmenegårds län för år 1807.
Markegångs-taxa : öfwer ränte-persedlarne i Sawolax och Karelens län, för år 180[ ].
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds län, för år 1788.
Markgångs-taxa : för Åbo och Björneborgs läner med Åland, år 1771.
