http://www.yso.fi/onto/yso/p1749 bakterier
bakterier bakterier bakterieceller
Magstarkt! : en bok om tarmfloran och magens nervsystem
Den symbiotiska kvävefixeringen : en bortglömd naturresurs?
Rapport från hud- och ögoninflammationsprojektet
Antibiotikakänslighet in vitro hos fiskpatogenen Flavobacterium psychophilum
Långa och täta antibiotikakurer kan ge clostridiuminfektion
Gentekniken - en dålig husbonde men god dräng
Rekommendation om genomförande av kontaktspårning vid tuberkulos
Kosmisk strid på mikronivå : teodicéproblemet kommer också i  miniförpackning: är det Gud eller djävulen som har skapat bobborna
Läkare utan vapen : ett repotage om antibiotikaresistens
Bakterier som äter föroreningar - utopi eller verklighet?
Trädgårdsväxternas sjukdomar och skadedjur
Är väteperoxid botemedlet mot cyanobakterier?
Utveckling av biologiska metoder för bedömning av förorenad mark
Buster Baktus : den stora tvättahändernaboken
Sjukdomars uppkomst : varför blir man sjuk?
Rubba inte kroppens normala bakteriesammansättning i onödan!
Silver i sjukvård och samhälle - en hälso- och miljöfara
Optimering av regenerations- och transformationsmetoder för blomkål (Brassica oleracea var. botrytis)
Rävarna har diarré : - vad är orsaken?
När ersätter Katastrofhjälpringen?
Om bakterier och bakteriesjukdomar : från antrax till öroninflammationer
Infektivitet hos den fiskpatogena bakterien Flavobacterium psychrophilum i regnbågslax efter introduktion med levande föda
Magsmart : [mat för en lugnare mage och bättre hälsa] : [med recept för dagens alla måltider]
Varför blir jag sjuk?
Studier öfver boraxlösnings inverkan på vissa pathogena bakterier och öfver härpå grundad behandling af den croupösa lunginflammationen
Juverinflammation kan orsakas av underliga bakterier
Läkemedelsresistens hot mot folk och fä
Nyttiga bakterier och sjuka djur : en technoscience-resa från nätverksbildning till riskkonstruktion
Bakterie tar kål på ejdrarna?
Benmjölets fosfat kan användas med hjälp av bakterier
Antibiotikaresistens - en utmaning för veterinärmedicinen
Mikrobiologisk undersökning av livsmedel : handbok
Platsspecifik bedömning av förorenad mark : biologiska tester i kombination med kemiska analyser
Grundläggande mikrobiologi : med livsmedelsapplikationer
Lactococcus lactis N8, som spendoppsmedel
Växtdoktorn : handledning i kampen mot trädgårdens sjukdomar och skadedjur
Sammandrag: EU och antibiotikaresistens.
Exponering för mikro-organismer vid sortering av hushållsavfall : delprojekt i ett nordiskt projekt om avfallssortering
Galileo Jönsson in på livet
Utvärdering av miljöanpassade fordonstvättar ur ett bredare perspektiv
Bakteriologisk undersökning av Ulcersyndromet hos flundra (Platichthys flesus (L.))
Studier av termofila anaeroba reningssystem
Våta minkvalpar : vad är orsaken?
Utgör smittandet av parodontopatogener en risk för partnerns parodontala hälsa ?.
Mikroorganismerna är mångsidiga miljövårdare
Inducering av resistens i ärtor mot ärtbakterios
Isolering, identifiering och lokalisering av endofytiska bakterier hos jordgubbe och smultron
Klinisk mikrobiologi för sjuksköterskor
Farsoter under förhistorisk tid. Del 1, Bakterier och rickettsier
Giftiga algblomningar - ett aktuellt vattenvårdsproblem
Infoflödet i cellen viktigt då blodkroppen bekämpar bakterier
Inte bara fågelinfluensa : en bok om smittor
Minska sporproblemet med god mjölkningshygien
Ny metod för eliminering av nitrat från farmområdens mark och grundvatten
Förekomsten av Clostridium botulinum typerna A, B, E och F i tarmkanalens normalflora hos nötkreatur under vinterutfodringsperioden
Matförgiftning förorsakad av bakterie av släktet Bacillus konstaterad hos fodercentral på gård : beskrivning av ett fall
Grundläggande immunologi
Döden i grytan : om vår rädsla för riktig mat
Introduktion till mikrobiologi : med inriktning mot naturvetare och farmaceuter
Förekomsten av Salmonella hos vilda fåglar i Finland
Analyysituloksia STKL:n vapaaehtoisesta rehuvalvonnasta = Anlysresultat från FPF:s frivilliga foderkontroll. 1986.
Bakterierna gömmer sig ombord
Flavobakterieinfektioner hos odlad fisk : dokumentation från seminarium den 15-16 januari 1997.
Mikroorganismerna i praktiska lifvet : bakteriologiens utveckling och nutida ståndpunkt
Campylobacter - slaktkycklingproduktion - hälsa : rapport om hälsoläget i slaktkycklingproduktionen
Bakteriologisk undersökning i samband med ett utbrott av furunkulos bland försöksfisk
Rödkärna i björk : uppkomst, egenskaper och användning = Red heart in birch : origin, properties and utilization
Forskning pågår i hela världen om EHEC-bakteriens-egenskaper
Den quantitativa bakterologiska vattenundersökningens värde för bedömandet af vattnets beskaffenhet
Ympning av stråsäd : kvävefixering och bildning av tillväxtstimulerande substanser hos några utvalda bakteriestammar
Adhesionen av Flavobacterium psychrophilum till inerta ytor och fiskvävnad
Listerellos hos tjäder
Den quantitativa bakteriologiska vattenundersökningens värde för bedömandet af vattnets beskaffenhet
Bidrag till frågan om streptokokkens och staphylokokkens invärkan på lungorna : experimentell studie
Ökad användning av antibiotika ger fler resistenta bakterier
Klassificeringen av biologiska faktorer
Miljöfarlighetsbedömning av hydrauloljor för arbets- och skogsmaskiner
Vet du vad virus (och bakterier) är?
Faktorer som inverkar på spenarnas motståndskraft : juverform, miljö och mjölkning är viktigast
En vår till takterna av Tennesseevalsen
Maktlös medicin : antibiotikaresistens och vår hotade överlevnad
Magen : bakterier, buller och brak
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2009
