http://www.yso.fi/onto/yso/p17422 byggnadsminnesmärken
byggnadsminnesmärken byggnadsminnesmärken byggnadsminnen byggnadsmonument
Vad våra händer skapat : en bildhistoria om mänsklighetens storverk
Förteckning över byggnadsminnen : enligt lagen den 9 september 1960 om byggnadsminnen. 1, 1961-1966
Världens största underverk
Senatsplatsen, Engel och Alexandersstoden
Kreml : symbolen för makt och rikedom
Att bygga i det åländska kulturlandskapet
Valtionarkiston satavuotias rakennus = Riksarkivets hundraåriga byggnad
Hugg i sten : från farao till Flivik
Alla tiders viloplatser
Allt af jern : texter kring en järnmanufakturs och ett industrikvarters metamorfoser
Steg i staden
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 196, Östergötland : Vadstena klosterkyrka, 3 : gravminnen
Alla tiders viloplatser : vandringar på åländska kyrkogårdar / [text] Benita Mattson-Eklund, [foto] Sune Eklund
Byggnadsminnen - principer och praktik : den offentliga kulturmiljövårdens byggnadsminnesverksamhet : beskrivning och utvärdering
"Synnerligen märkliga" : byggnadsminnen i Västmanlands län
Kungliga Djurgården : en kulturhistorisk vandring med Jan Mårtenson
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Det medeltida Stockholm : en arkeologisk guidebok
Från hovliv till prästgård : ett gravfynd med historia
Från byggnad till dokument : en byggnadsarkeologisk pilotstudie i Malmöhus län
Linköpings domkyrka. 3, Inredning och inventarier
Restaurering som uttryck för synen på kulturarv : [kirja-arvostelu]
Helsingfors i sina monument / af Karl A. Tavaststjerna
Spöken, märkliga stenar och en hemlig tunnel
Kyrkan : om kyrkobyggare och tro
Fem pelare : en vägledning för god byggnadsvård
Att förvalta kulturmiljöer : en rapport
Sveaborg : samtiden och eftervärlden
Nationalhelgedomen : Åbo domkyrka 1300-2000
Svenska minnen och märken i Rom
Kulturhistorisk bebyggelseinventering : riktlinjer för förenhetligande av kulturhistorisk bebyggelseinventering i Finland
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 232, Uppsala domkyrka, 6 : Gravminnen
Värt att vårda : om kulturminnesvården i Norrbotten
Byggnadsminnen 1961-1978 : förteckning över byggnadsminnen enligt lagen den 9 december 1960 (nr 690)
Bildkonst (Från reformationen till stora ofreden)
Gotländska minnesmärken
Magnus Ladulås' och Karl Knutssons gravar i Riddarholmskyrkan
Världens underverk i Lego
Byggnadsminnen 1978-1988 : förteckning över nya byggnadsminnen 1 juli 1978-31 december 1988 enligt lagen den 9 december 1960, nr 690.
Världens 100 underverk : [upptäck vår världs enastående naturparadis och storslagna byggnadsverk]
Halva kungariket är ditt : svenska folkets kulturarv
Handledning vid byggnadsarkeologisk undersökning : det murade huset
Världsarv : människans mästerverk
Ars Sacra Fennica : aikamme taide kirkossa = vårt tids kyrkokonst = sacral art in our times / [näyttelyjulkaisun toimituskunta = katalogens redaktion: Kari Poutasuo...et al.]
