http://www.yso.fi/onto/yso/p1742 sågvaror
sågvaror sågvaror
Sahatavaramme kotimarkkinat vuonna 1937 = Hemmamarknaden för våra sågande varor år 1937 = Marché intérieur des bois sciés en Finlande de 1937
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita = Tabeller för sågat virke : käyttöohje. 3, (Pituusjaloista engl. kuutiojaloiksi) = (Från löpande meter till eng. kubikfot)
Fraktkostnadernas uppbyggnad : case: Alholmens såg
Grundkurs för skogsbranschen. 7, Avverkning 1
Produktutveckling för lönsammare sågverk : teori och ett praktikfall
Marknaden för sågade trävaror i Tyskland : analys och prognos till år 2000
Sveaborg och trävarorna på 1750-talet
Långsam återhämntning för sågvarupriserna
Sahausohje = Sågnings-instruktion. A, Konstruktio = Konstruktion
Trätorkning. 2, Torkningsfel - åtgärder
Stickprovsmätning av skogsråvara : en praktisk handledning
En virkesköpare som bara använder grovt virke
Grov gran med långkrök - stockpris med rätt destination
Virkesanvändningen ökar i Jakobstad
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita = Tabeller för sågat virke. 2, Pituusmetreistä Piet. standarteiksi = Från löpande meter till St. pet. standard
Barrstock och björkmassaved går åt
Nordens ädla träd : en handbok om mått, kvalitet och behandling som gäller specialträd
Flottleden mellan Näsijärvi och Pyhäjärvi genom tunnel under Pispalaåsen
Specialsortiment ger klirr i kassan
Virkeshushållning och sågverksrörelse i Torne, Kemi och Simo älvdalar intill första världskriget
Från ord till handling
Övergång till att använda ämnen i Västtyskland
Sahatavaramme kotimarkkinat vuonna 1936 = Hemmamarknaden för våra sågande varor år 1936 = Marché intérieur des bois sciés en Finlande de 1936
Kådlåpor i virke från ett svenskt granbestånd : variation i antal och storlek inom träd och inom bestånd
Från svenska barrskogar : förklaringar och bilder till Sågverks- och trävaruexportföreningens utställning i Stockholm 1897
Dipl.ing. Tuomas Isojärvi undersöker : om vi tar Opera..
Han sågar det dyra virket
Prisnivån på exportprodukterna har sjunkit längs hela linjen
Sahattujen metsäntuotetten ulosvienti Suomesta vuosina 1864-1875 = Exporten af försågade skogsprodukter från Finland åren 1864-1875 = Exportation des bois de sciage de la Finlande en 1864-1875
Udda material jämt i produktion
Sahatavaramme kotimarkkinat v. 1932 = Hemmamarknaden för våra sågande varor år 1932
Trätorkning. 1 b, Praktisk torkning
Grundläggande sågverksteknik : Y-607
Rekordstor anskaffning i ML:s Vasa distrikt
Nordiskt kvalitetsspråk för träbranschen - barrträ
Stamkvistning av tall : övervallning, stockars inre struktur och sågutbytets kvalitet
Åländsk virkeshandel - ett fall för två
Lagring av barkat timmer
Akustisk sortering av grantimmer med hänsyn till utbytets hållfasthet
Beställ en cirkelsågare - och minska utgifterna
Sågindustrin går trögt
Storsatsning på vidareförädling av sågvaror i Kaskö
Vattenlagrat timmers biologiska lagringsskador och deras inverkan på det sågade virkets kvalitet
Snickeriägare köpte egen bandsåg
Trävaruproduktion och trävaruhandel : Finlands sågverksprodukter i den internationella konkurrensen
Sortering av sågat virke av furu och gran : anvisningar utarbetade av 1958 års virkessorteringskommitté
Lärken - löftet som väntar på lyftet
Trätorkningsteknik : praktisk handledning
Nordiskt expertmöte om trätorkning 13.-14. Juni 1989.
Trävaruproduktion och trävaruhandel i Björneborgs distrikt 1856-1900
De tropiska trädslagen : hot eller nya möjligheter för svenskt snickerivirke?
Sahatavaramme kotimarkkinat vuonna 1933 = Hemmamarknaden för våra sågande varor år 1933.
