http://www.yso.fi/onto/yso/p17430 polska
polska polska
Sovjetiska Baltikum
Polskans historia : en studie i melodityper och motivformer med utgångspunkt i Petter Dufvas notbok
Polska berättare : en antologi
Juridisk ordbok : svensk-polsk och polsk svensk = Slownik prawniczy : szwedzko-polski i polsko-szwedzki
Yvonne, prinsessa av Burgund ; Vigseln ; Operett : tre pjäser
Moina : romantisk berättelse ur pohlska historien
Åboländska låtar : [låtar från Svenska Bildningens Vänners låtkurser i Åbo med Arto Järvelä 2009-2013]
Tre dramer / i urval och översättning / av Lennart Ilke ; utg. av Andrzej Nils Uggla och Dag Hedman
Hjärtat är ett strängaspel : en roman om Chopins ungdomskärlek
Genom öknen : berättelse från Mahdins tid
Där ingen flod längre finns
Dans i ungdomsföreningen Svanens föreningshus i Monå 30.9.1995. Dansare från Jeppo, Munsala, Oravais och Vörå dansar menuetter med tillhörande polskor men också vals, masurka, polka, schottis och tango. Tillställningen dokumenterades på film och foto. Sommaren 1996 dansade jeppobor menuett i parken vid Keppo gård. Jeppo bygdemän stod för musiken. Tillfället fotograferades av Ann-Mari Häggman.
Maktövertagandet : roman
Darwin, du är uppsagd
Reporterns självporträtt
Damer och husarer ; Hämnden : två polska komedier
Szwecja w Bibliotece Gdańskiej : katalog wystawy - kwiecień 1999 = Sverige i Vetenskapsakademins bibliotek i Gdansk : utställningskatalog - april 1999
Äldre polska dramer
Polska - ett utmanande språk : ämnet firar 30-årsjubileum vid Åbo Akademi
En polsk ädlings öden uti rysk fångenskap och som deporterad i Sibirien, samt berättelse om hans underbara räddning derifrån
Svensk-polska föreningen 1926-1936 : kort redogörelse
Je̜zyk polski w Szwecji, je̜zyk szwedzki w Polsce = Polskan i Sverige och svenskan i Polen
Polska. 1, En nybörjarbok
Sverige och polska skalder : från Mickiewicz till Miłosz
Segraren
Ordlista : svensk - tysk - lettisk - litauisk - polsk - finsk
Drömmar och stenar
Kommenterad svensk-polsk och polsk-svensk fågelordlista
Bibliografi över polsk skönlitteratur översatt till svenska = Bibliografia szwedzkich przekładów z polskiej literatury pięknej
Styr din plog över de dödas ben
Nomina Polonica & Svetica : en polsk-svensk paronymordlista i original och avskrift
Polska skalder. [1]
Valda polska noveller. 1
Möte : dikter
Slaviska folk och språk
Björnens ögonblick : [essäer]
På svenska! : svenska som främmande språk. Studiehäfte : polska
Teknisk ordbok : 11 språk: [svenska, engelska, tyska, franska, spanska, italienska, portugisiska, polska, nederländska, tjeckiska, ungerska]
Polska skalder : ny serie. 3, Krasinski : senare delen
Nära ögat
Från andra sidan : en antologi med texter av polska författare i Sverige
Dagboken I-III, 1953-1969
Ode till mångfalden och andra dikter
Löparna
Vilda växter : blomsterordlista på 14 språk
Daghus, natthus
Dokumentation av menuetter, polskor och pardanser i Monå 1995 och Jeppo 1996
Norstedts polska ordbok : polsk-svensk/svensk-polsk : [45 000 ord och fraser
Bredvidläsning
Polsk läsebok : med ordlista och kommentarer
Döden i gamla kulisser
Polsk språkkurs : grundkurs : lyssna - härma - lär : svenska till polska
Polsk-svensk ordbok : 7000 vanliga polska ord
Svensk-polskt och polsk-svenskt parlörlexikon = Mały słownik szwedzko-polski i polsko-szwedzki
Gammeltida och andra tider
Polsk bas grammatik. 1, Ljudlära och formlära
Förstaspråksattrition hos vuxna : exemplet polsktalande i Sverige
Polska : en nybörjarbok. 1
Vicky upptäcker nya språk : 100 ord. 1, Svenska - polski - English
Aldrig två gånger : valda dikter
Ordlista för tolkar : svenska - polska
Polska utan språkstudier : med noggrant angivande av uttalet
Fröken Ingen : roman
Polska för nybörjare
Polsk grammatik
