http://www.yso.fi/onto/yso/p17473 det moderna
det moderna det moderna modern moderna
Modern musik : Finlands musikhistoria från första världskriget fram till vår tid
1900-luvun taide = [1900-tallet = Konst från 1900-talet = Det 20. århundredes kunst
Den första svenska modernismen
Fridans : den modernistiska dansens utveckling
Mim och verklighet : en studie av stadens gränser
Hälsans vildvuxna väg
På spaning..
Leena Luostarinen : tiikerinpiirtäjä = tigertecknaren = tiger drawer
Danspedagogik! : ursprung, uttryck och unika minnen
Bukowskis moderna & grafik auktion 3-4.11.1992
Det moderna livet : franskt 1800-tal / redaktion: Mikael Ahlund ... [et al.]
Särlingar : art bruk/outsider art
Dansen musicerar och berör
Lovisa kyrka fylls med modern konst
Ryskt avantgarde : ur George Costakis samling : Moderna museet, Stockholm 23 april - 5 juni 1983
Atombomber, döskallar och flygande mattor : essäer om samtidskonst
Från revolution till perestrojka : sovjetisk konst ur Sammlung Ludwig
Konstens världshistoria : från barock till nutiden
Runar Schildt, staden och moderniteten - ett uppslag
Kyrkan fortfarande viktig, men ..
Det ytliga djupet : essäer om den abstrakta konsten och dess förhistoria
Skärvor av Artaud : en essä om fransk teater efter befrielsen
Ranskan taidetta Ragnar Moltzaun kokoelmasta, Oslo = Fransk konst ur Ragnar Moltzaus samling, Oslo
Svensk konst efter 1945 : en konstkritisk essä
Tänd mörkret! : svensk konst 1975-1985
Den abstrakta expressionismen
Bukowskis moderna vårauktion 1993.
I konstens brännspegel : från impressionismens konst till diktaturernas
Trästaden som livsstil : stadsteoretiska perspektiv på svenska miljöer i Finland
Den moderna stadens lockelser
Mitt liv
Espanjalaista modernia taidetta Kuntsin modernin taiteen museossa = Spansk modern konst i Kuntsi museum för modern konst
Idyllens flyktighet i det moderna genombrottets strömvirvel
Den moderna konsten : föredrag hållet våren 1903 på föranstaltande av Österbottniska avdelningen
Utblickar över konst och konstnärer
Konstens världshistoria. 4, Från barocken till nutiden
Kolla, läsa, måla, fixa
Folkmord och modernitet
Halmstadgruppen 60 år : Halmstad - Berlin - Paris - Halmstad
10 historier : svensk konst 1910-1945 : ur Moderna museets samling
Bukowskis moderna & grafik auktion 13-14.4.1994
Dans : modern mästarlära
Andra hälften av avantgardet 1910-40 : kvinnliga målare och skulptörer inom de tidiga avantgardistiska rörelserna
Portföljen i skogen : kvinnor och modernitet i det sena 1900-talets finlandssvenska litteratur
Kirjoituksia 1990-1992 / Texter 1990-1992 / Teaterhögskolan = Writings 1990-1992 / Theatre Academy ; [editor: Pekka Vänttinen]
Historiska och litteraturhistoriska studier. 85
Tidens tecken
Eldfågelns dans : roman
Modernismens genombrott : nordiskt måleri 1910-20
Berättelser om det moderna Sverige
Den moderna konsten
Den svenske mannens gränsland : manlighet, nation och modernitet i Sven Lidmans Silfverstååhlsvit
19. vuosisadan taide = [1800-tallet = Konst från det 19:e århundradet = Kunst i det 19. århundrede
Moderna mästare : 33 konstnärer från 33 länder
Modern, svensk och jämställd : om barn, familj och omvärld i grundskolans läseböcker 1962-2007
Tillbaka till framtiden : modernitet, postmodernitet och generationsidentitet i Gorbačevs glasnost och perestrojka
Block
Emil Nolde 1867-1956 : oljemålningar, akvareller, teckningar, grafik = Gemälde, Aquarelle, Zeichnungen, Graphik
Farfars halmhatt eller nutidskonstens eviga ungdom / Sixten Ringbom
Dömd till konsumtion av sinnesintryck : bidrag till modernitetens historia
Bukowskis moderna + contemporary & design : huutokauppa = Bukowskis moderna + contemporary & design : auktion = Bukowskis moderna + contemporary & design : auction 2.11.2006 Helsinki
Konstnärsliv : 1900-talets stora mästare
Rabén & Sjögrens lexikon över modern konst
Katalogen över Moderna museets samlingar av svensk och internationell 1900-talskonst = Catalogue of the Modern museums collection of Swedish and international 20th century art
Den moderna livskänslans författare
Finskt måleri
