http://www.yso.fi/onto/yso/p17497 uppföljning
uppföljning uppföljning
Att mäta regional ekoeffektivitet : erfarenheter från Kymmenedalen : ECOREG-projektets viktigaste slutsatser
Verksamhetsuppföljning med inriktning på personalen, ekonomin och organisationen
Jacob Tegengrens fågeliakttagelser 1932-1955
Patent och patentuppföljning
Atmosfärskemisk övervakning vid luftlaboratoriets PMK-stationer 1986
Texo : ett grafiskt användargränssnitt för registrering av produktantal vid framställning av plastdelar
Vägverket minskar på saltet och observerar följderna
Naturvårdshänsyn granskas årligen : resultaten visar en god naturvård
Övervakning av miljögifter i levande organismer
Förändringsledning : uppföljningsprogram som stöd för förändringsstyrning
Sammanfattning (s. 9-14).
Ohjeet ulkoilmaan tulevien päästöjen tarkkailusta = Anvisningar om kontroll av utsläpp i uteluft
Kundvård vid Stuguthyrning : case Konstsamfundets stugor
Språkraketen : lärarhandledning
Utkast till förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård
Budgetuppföljning samt prestationsmätning inom företaget H. Lönnroth Oy
Vilttriangelns spårräkning vintern 1996 - en jämförelse med ryska Karelen
Mätinstrument för amningsuppföljning : Varför slutar mödrar amma tidigare än vad rekommendationerna säger?
Ung 2001 : första årets uppföljning av den nationella undomspolitiken
Returlogistik inom receptbelagda läkemedel vid reklamation : Tamro – en fallstudie
Webbaserad energistatistikportal för uppföljning av energiförbrukning hos fastigheter med automationssystem
Service Recovery vid utvärdering av online enkäter
Hjälper det att räkna gudingar?
Utveckling och ibruktagande av Flexim tidskontroll och passerkontroll
Satellittelemetriundersökning av gråsälar, fångade i ryssjor i Finska viken åren 2010-2012
Generalplanläggning av byar : handledning för planläggare, kommuner och byar
Tidsuppföljningssystem
Rasistiskt och främlingsfientligt våld : rapport från Arbetsgruppen med uppgift att motverka och förebygga rasistiskt och annat etniskt relaterat våld
Uppföljning av skadegörare : användning av feromon- och andra fällor
Samordnad insamling av miljödata : slutbetänkande
Sammandrag (s. 3-4).
Melutilanteen seurannan järjestäminen kunnissa = Ordnande av bevakningen av bullersituationen i kommunerna
Bevakning av omvärlden : en studie om business intelligence och dess roll som affärsutvecklare
Rödlistade ryggradsdjur i Sverige - artfakta
Uppföljning av mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2000-2003
Miljöövervakning inom jord- och skogsbruk i Norden
Våren som gick..
Sammandrag: Luftkvalitet inom Nylands miljöcentrals uppföljningsområde åren 2004-2008.
Marknadsplanering och strategier inom företaget
Övervakning av luftföroreningar i norra Sverige : resultat till och med september 2004
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
Specifikation av system för uppföljning av studier vid Åbo Akademi
Lokal agenda tio år senare
Projektarbetet : finansen, riskerna & uppföljningen
Målinriktad projektstyrning
Sammanfattning (s. 9-10).
Deposition och effekter av luftföroreningar i södra och mellersta Sverige
Övervakning av mjukbottenfauna längs Sveriges västkust 1986
Uppföljning av ekonomisk turismutveckling : metodförslag för Hangö
Att följa upp kommunal verksamhet : en internationell utblick
Rapport om ettårig gymnasiesvenska, litteraturläsning på den tvååriga gymnasieskolans direkt yrkesinriktade linjer : läserfarenheter och förberedande läsförsök
Hälsocentralens strategi : vård i främsta linjen
Användning av biologiska data vid uppföljande evertebratundesökningar
Övervakning av markkemi och markbiologi i PMK:s referensområden 1986
Village Master Plans.
Agrimarket börjar följa spannmålsbörsen
Övervakning av sjöar och vattendrag inom PMK 1986
Vegetationsövervakning i PMK:s referensområden 1986
Uppföljning av kräftbestånden i fyra Åländska sjöar 2008
Uppföljning av turismen i Åbo skärgård
Biverkningar år 2004 enligt symtomgrupp
Fjärilslarver i kål utvärdering av metoder för prognos och varning
Övervakning av luftföroreningar i Västra Götalands län : resultat till och med september 2004
En fråga om klass : levnadsförhållanden, livsstil, politik
Resultat från sådderna våren 1993
Skärgårdsfåglarna i Finland - uppföljningen haltar och förvaltning saknas!
Användning av kundlönsamhetsanalys i finländska företag
Projektplanering och projektuppföljning i ERP-system : om implementering av en projektledningsmodul vid Paroc
Erhållen redovisningsinformation ur ett mottagarperspektiv : Case Wasa Tilit
Arbetet före och efter ett mässdeltagande med stora produkter : Ab Ekeri Oy och mässan Lastbil 2008
Atmosfärskemisk övervakning vid IVL:s PMK-stationer 1986 : mätning av luftföroreningar i bakgrundsluft
Perustuslaki 2000 -tiedotustyöryhmän seurantamuistio = Uppföljningsrapport från informationsarbetsgruppen grundlag 2000.
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Uppföljning av hälso- och välfärdsegenskaper via Sampo
Lavarna och luftmiljön
Övervakning av luftföroreningar i Stockholms län : resultat till och med september 2004
PFOS-halterna ökar i Östersjön
Mål- och verksamhetsprogram för social- och hälsovården 2000-2003 : det första året av programperioden
Kommunskeppet vänder långsamt i frikommunsförsöket
Undervattensvegetationens förändringar mellan 1979 och 1984 i Biotestsjön, Forsmark
Övervakning av rödrävens reproduktion 1986
Före detta skolhemselever : en uppföljning bland elever inskrivna på VBU-center Lagmansgården 1984-1997
Anvisning för anmälan om biverkningar av läkemedel för djur ; översättning: Mona Martin
Råd om hur man följer Förenta nationernas rekommendationer om mänskliga rättigheter : en praktisk handbok för civilsamhället
PENG-modellen : värderar och ökar nyttan av investeringar
Övervakning av luftföroreningar i Dalarna och Gävleborgs län : resultat till och med september 2004
Uppföljning av bottenvegetation och vattenkvalitet i en havsvik i NE Bottenhavet
Uppföljning av Kunto-mässan 2008
System för fördelning och allokering av kostnader : case ALMACO Group
Stödande av leverantörer i industriella köpprocessen : fallstudie: Neste Oil
PMK-utsjöprogrammet
Anvisningar för användningen av riskläkemedel och uppföljning av felmedicinering på sjukhusen
Lupp : en lokal uppföljnings- & prognosprocedur i problemorienterat arbete mot brott
Statens folkhälsoinstitut : roll och uppgifter : betänkande
Intensiv övervakning av kustvatten i Askö-landsområdet 1986
Tiden bara rinner förbi : en metod för att upptäcka att vanor tar tid
Ta en titt på vårens planteringar
Utveckling av den interna rapporteringen : Case Sion
Arbetstids- och frånvaroklassificering
Sammanfattning (s. 21-43).
Verksamhetsuppföljning av sjukvårdens ekonomi, personal och organisation : erfarenheter av ett Adapt-projekt
Att leda och arbeta i projekt : en praktisk handbok om att lyckas i projekt
Sammandrag.
Sjöfågeluppföljningen har nu sitt tionde år bakom sig
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande
Ta en titt på planteringarna
Kördagbok och uppföljning för anläggningsmaskiner
Våren 2005 : kall mars, varm april, regnig maj
Referat: Pågående miljöövervakningen in Nyland år 1995-.
Ohjeet ilmanlaadun seurannasta = Anvisningar om övervakning av luftkvalitet
Utvärdering i skolan : paneldiskussion i skrift
Anvisningar i naturenlig skogsskötsel för skogar i ödemarksområden där skogsbruk kan bedrivas
