http://www.yso.fi/onto/yso/p17432 ungdomspsykologi
ungdomspsykologi ungdomspsykologi
Kloka möten : om den praktiska konsten att bemöta barn och ungdomar
Utvecklingspsykologi : barn- och ungdomsåren
Till dej! : om samtal mellan ungdomar och vuxna när livet känns svårt
Orolig och blyg i skolan : att möta elever med vanliga och osynliga besvär
Pubertetstiden som orsak till ungdomsbrottslighet : en undersökning
Boken riktar sig till föräldrar med barn i yngre tonåren, vill hjälpa dem att förstå vad tonåringen går igenom samt stötta föräldrarna. Innehållet är indelat i olika ämnesområden: frigörelse, kroppen och sex, alkohol och rökning, konflikter och regler, skilsmässa och styvfamilj m.m.
Ungdomar och identitet
Oro : en resa i det moderna självet
Varken barn eller vuxen : ungdomsmedicin i praktiken
Som en maskros mitt i vintern : om unga vars yttre sammanhang i livet är i gungning
Handlingar rörande arkivbildarens yrkesliv med anknytning till skola och ungdomsfostran, bla. manuskript till föredrag och artiklar, handlingar gällande skolfrågor och skolplaneringsarbete, kursprogram, artiklar i originaltryck, urklipp.
Ungdomspsykologi : utveckling och livsvillkor
Vägar i livet : sju berättelser
Från födsel till pubertet : om barns psykiska utveckling
Fighterrelationen : barns kamp med vuxna
Skolan och brottsligheten
Hjälp, vi har fått en tonåring
Ungdomars hälsa
Kognitiv utveckling och låtsaslekens mysterier
Ungdomsvåld : orsaker och åtgärder
Tampas med tonåringar : ungdomsutveckling i familjeperspektiv
Livet som utmaning : existentiell ångest hos svenska gymnasieelever
Barn och föräldrar i samspel : utvecklingspsykologi 0-20 år
De växandes känsloliv. [Första delen]: enligt nutida undersökningar
På väg från barn till vuxen
Att träna emotionell intelligens
Tid med tonåringar : att vara förälder idag
Paul Hägglunds arkiv (1953-1994)
Tonårspojkar och brott : kunskaper, attityder och faktiskt beteende
Tonårshjärnan : en hjärnforskares guide till att förstå och bemöta tonåringar
Barndomens och ungdomens psykologi
Från ungdom till vuxenhet
En tonårings värde och värdighet : en pedagogisk essä om det mellanmänskliga och människans mitt
Tonårsnormer i förändring? : en empirisk studie av 15-åringar i en mellanstor svensk stad 1969 och 1995
Ungdom i brytningsåren : en psykologisk studie för föräldrar, lärare och ungdomsledare
Barnets utveckling - en helhet : psykologiska och pedagogiska teman
Hetsa inte upp dig över småsaker om tonåringar : hitta lugnet - skippa stressen
Farväl till barndomen : en bok om adolescensen
Nästan vuxen : tonåringar i kris
Tonårsliv : handbok för föräldrar med tonåringar
Skolålderns själsliv
Släpp taget och håll i : handbok för tonårsföräldrar
Karaktärskunskap för ungdom : hur man bli vuxen i teori och praktik
Ny ungdom : om ovanliga läroprocesser
Unga människor
Psykologiboken : om barn, unga och vuxna
Att utforska sitt ursprung : identitetsformande under adolescensen hos utlandsfödda adopterade : betydelsen av biologiskt och etniskt ursprung
Överlevnadshandbok : för dig som verkligen behöver en
Se barnet, se dig själv! : om sårbarhet och styrka hos barn och ungdomar
Barndomspsykologi : utveckling i en förändrad värld
Lekbok för glädje och trygghet : 110 roliga lekar som ökar barns välbefinnande
Våra barn - vår framtid
När ungarna blir unga
Barn- och ungdomspsykologi
Svensk ungdom : psykologiska undersökningar av ynglingar i åldern 17-20 år
Mardrömmar och önskedrömmar : om ungdom och ungdomlighet i nittiotalets Sverige
Modernitet, adolescens & kulturella uttryck
Berättelser om ruset : alkoholens mening för tjugoåringar
Tonåring i hem - skola - samhålle
Kris och utveckling
Mobbning och våld i verkligheten
Lilla ångestboken
Depressioner i tonåren : ung, trött och ledsen
Mer än blyg : om social ängslighet hos barn och ungdomar
Skolålderns själsliv : enligt nutida undersökningar
0-20 år i psykoanalytiska perspektiv
Tonårsflickornas problem : en studie byggd på 3000 tonårsbrev
Boken vill ge svar på de vanligaste frågorna om tonåringars humörsvängningar, sömn och riskbeteende. Råd om hur man kan stötta på bästa sätt och hantera svåra dilemman kring gränssättning. Författaren är professor i neurologi och har forskat om hjärnans utveckling från den neonatala perioden fram till vuxenhet och använde sin kunskap för att försöka förstå vad som hände i tonårssönernas hjärnor och hur hon på bästa sättet kunde bemöta pojkarna.
Tonåringar : om livet med nästan vuxna barn
ART - aggression replacement training : en multimodal metod för att ge aggressiva barn och ungdomar sociala alternativ
Defense mechanism test och ungdomar
De växandes känsloliv. Andra delen: enligt nutida undersökningar
Att sätta gränser : ett villkor för växande
Typiskt tjerer? : om flickors psykiska och sociala utveckling
Pojkar som gått vilse : varför våra söner blir våldsamma och hur vi kan rädda dem
Dansa vilt min själ... : trender II
Utveckling genom samspel
Att utvecklas med handikapp : möjligheter och begränsningar hos barnet, familjen och omgivningen
Ungdomskunskap : några grunddrag
Våga vara : en handbok för att visa barn vägen till bättre självkänsla
Neuroaffektiv utvecklingspsykologi : hjärna, samhörighet, personlighet
Unga flickor skriver in sig i sin kultur : möjliga sätt att vara - uttryck i text och bild
Tonåringar och vuxna ser på sig själva och varandra
Författaren tar upp vilka behov och beteendemönster föräldrar och barn har och ger praktiska verktyg för hur man tillsammans kan sätta gränser och lösa konflikter. Författaren har skapat "Våga vara", en metodik avsedd att stärka barns självkänsla.
Tonårstid : utveckling, problem och psykoterapeutisk behandling
Nära döden - nära livet : en bok om mod och livsvilja
Upptäcka livet : om barns, ungdomars och vuxnas utveckling tillsammans
Mannen som kunde tala med sin tonårsdotter : handbok för vanliga pappor
Du, kamraterna och samhället : orientering i ungdoms- och gruppsykologi
