http://www.yso.fi/onto/yso/p17400 medikalisering
medikalisering medikalisering
Medicalisering och makt: tre olika faser och aktörer
Vi tror på samhället, vetenskapen och hälsan
Pillerparadoxen : varför lider fler och fler av psykiska problem när medicinerna bara blir bättre och bättre?
Dödlig psykiatri och organiserad förnekelse
Reproduktiv hälsa kläds ofta i medicinska termer : ilskna klimakteriekärringar, menstrualvansinne och andra fenomen synas i nypublicerad feministisk bok
Kvinnors hälsa och ohälsa : social kontroll av kvinnor
Socialarbetarens expertis i det multiprofessionella teamet : en studie i socialt arbete på A-kliniker
Kvinnors depression som en social produkt och en social konstruktion : en översikt av feministisk och konstruktionistisk kritik av den positiviska synen på kvinnors hälsa
Vad säger medicinen om oss?
Frisk och sjuk : vardagliga föreställningar om hälsan och dess motsatser
Den diagnostiserade människan : sjukdom utan gränser
Sjukdom som oordning : människan och samhället i gränslandet mellan hälsa och ohälsa
Medikalisering, professionalisering och hälsa : ett sociologiskt perspektiv
Sammandrag.
Läkemedelsmarknadsföring, image och medikalisering
En diagnos med omdöme
Specialpedagogiska aspekter på förskola och skola : möte med det som inte anses lagom
Berättelser om barnafödande : form, innehåll och betydelse i kvinnors muntliga skildring av födsel
Prozac och medikaliseringsdebatten : föredrag hållet vid finska Vetenskaps-Societetens symposium om aktuell forskning den 16 maj 2005.
Depression som folkhälsoproblem?
