http://www.yso.fi/onto/yso/p17535 naturbeskrivning
naturbeskrivning naturbeskrivning naturskildring
Räven från Krackberget
Buffalo vind : en biografi över Ernest Thompson Seton
Suomalainen maisema = Det finländska landskapet = Die Finnische Landschaft = The Finnish landscape
Ingenting hände, två gånger
Paradislängtan i den oändliga blåheten : Vårdöbor firade Kristi förklaring på Anni Blomqvists "Stormskär"
Det oöverskådliga landskapet: nationell symbolik och själsyn i Rabbe Enckells prosa 1929-1942
Ögonföda, kunskapskorn
Naturstycken
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. 1. delen, Min vistelse i Lappmarken
Från Saarijärvi till Hangö-udd
Från paradis till nyttolandskap : natursyner i reselitteratur från 1600-talets Västindien
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. 1. delen
En bok om vår skärgård
Utformningen av det finländska landskapet
Då livet är bäst : naturskisser
Bland Prunus och Syringa
Öland : nattviol och näktergal
Åland
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. 2. delen, Ur lappsk Mytologi och Lappländsk Sägen
Människans vagga
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. 2. delen, Ur lappsk mytologi och lappländsk sägen
Fågelmarker
Utsikt från ett torp
De stora öarna i Östersjön
Fågelmarker och fågelminnen
Naturfotografen och SVT-medarbetaren Henrik Ekman har i snart tio år hyrt en stuga mitt i Sörmland. Med sin kamera fångar han nya naturupplevelser vid sina besök. Många av de frågor inför naturen som han har med sig får sina svar i boken
Utanför min gärdsgård
Från alpromantik till hembygdsromantik : natursynen i Sverige från 1885 till 1915, speglad i Svenska turistföreningens årsskrifter och Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige
Hökskogen
Några synpunkter på finlandssvensk naturlyrik
Studie över Veikko Huovinens Havukka-ahon ajattelija och dess svenska översättning Konsta : En studie över överföring av atmosfär
Landskapen i våra hjärtan : [upptäck ditt landskap, dess gränser, natur och historia
Historiska och litteraturhistoriska studier. 27-28
En resa i Finland
Skraktorpet är en bok hur e n naturälskare inrättar sig i sin idealmiljö, en skildring av en färdemans äventyrliga upplevelser och framför allt en berättelse om en outtröttlig fågelobservatörs glädjeämnen och besvikelser. Yrjö Kokko har tålamodet, kunskaperna, det hängivna intresse och den författartalang som krävs för att en fågelbok skall bli inte bara en verkligt givande rapport utan också ett verk av litterärt värde.
Naturskildringarna i den norröna diktningen
Naturen som livsrum : ekologiska perspektiv i modern litteratur och bildkonst
Naturen som fotomotiv : en fotolärobok i bild - men också en inspirationsbok för naturfotografer
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. 2. delen
Skogen har öron, fälten har ögon
Den fulländade fiskaren
Skogarnas åbor
I svenska marker : bilder ur vårt lands växt- och djurliv
Stämningsbilder från lifvet i naturen. 1
Svenska fjällen
Lappland : några sommarströvtåg
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. 4. delen, Bidrag till Lappmarkens fauna
Äventyr i markerna : en bok om djur
Havet : fyra lyriska essäer
Svenska lustgårdar : från Skånes bokskogar i söder till "landet ovan skogsgränsen" i norr
Poesins ornitologi : Runeberg, fåglarna och Gud
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. 4. delen
Episoder : några kapitel om lif och litteratur under sjuttonhundratalet
Pärlugglans skog
Ödemark och ödetorp : från strövtåg i alingsåsbygdens skogar
J. A. Gyllenhaals resa till Visingsö 1775
Bambulunden : kärleken och naturen i kinesisk dikt
Från Sarek till Haväng
Gläntan : en naturbok
"Jag älskade väl då redan naturen"
Med fingrarna i jorden
Vild mark : djurstycken och vandringar
Naturfotografens bästa tips
Landskapsbilden : ur den europeiska naturkänslans historia
Anders Munsterhjelm - en dokumenterande naturnjutare
Den stora kärleken
Västra Nyland. I. : Naturbeskrivning och historia
"I de svartaste djupen födes hoppet igen" : natursyn och minoritetspositioner i Göran Stenius romaner
Mellan prärien och evigheten : i spåren av Thoreau och nature writing
Vildfågelliv genom kameraögat
Sångsvanens land
Ett värdefullt krigstida fotodagboksmaterial
Deckarnas svenska landskap : från Skåne till Lappland
Ögonvittne i Norrbottens skog : Hugo Samzelius som naturskildrare
Bättre naturbilder : så fotograferar du djur, natur, jakt och fiske
Naturen och människan hos Runeberg
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. 4. delen, Bidrag till Lappmarkens fauna, Bidrag till Lappmarkens flora, Smärre uppsatser och äfven några andra skrifvelser, Bref till och ifrån Jacob Fellman
Studier av naturen i Linnéseklets svenska diktning
Trädgården i centrum : Fredrika Runebergs och Edith Södergrans litterära hem
Det väderbitna benranglet
Från Arkadien till Arktis : diktad natur och idyll
Svansjön : dagbok från Tysslingen
Bevingad vildnad
