http://www.yso.fi/onto/yso/p17552 militärt samarbete
militärt samarbete militärt samarbete militärsamarbete
Den glömda armén : Norge-Sverige 1939-1945
Hotet från öster : tre studier om svensk säkerhetspolitik, krigsplanering och strategi i det kalla krigets första fas 1945-1958
Quatre siècles de coopération militaire franco-suédoise : actes des journées d'études franco-suédoises organisées à Stockholm les 25 et 26 octobre 2005 et à Vincennes les 7 et 8 décembre 2006 = Svenskt-franskt militärt samarbete under fyra sekler : svenskt-franskt seminarium organiserad i Stockholm 25 och 26 oktober 2005 och i Vincennes 7 och 8 december 2006
Till bröders hjälp : med sikte på en svensk solidarisk strategi
Tidning för Svenska finlandsfrivilligas minnesförening
"Jordbävning i Försvaret" : den franska vitboken, en bred säkerhetsstrategi
De framtida säkerhetsarrangemangen i Europa, med eller utan USA?
Den dolda alliansen : Sveriges hemliga NATO-förbindelser
Garderad neutralitet : förberedelser för svenskt västsamarbete i krig : en kommenterad forskningsöversikt
Natoövning i Sverige
Mot en västeuropeisk försvarsgemeinskap? : militär samproduktion i Västeuropa
Hemma övas man - borta prövas man : att vara bataljonschef i en internationell kontext
Vidgat nordiskt försvarsarbete
Den dolda alliansen : Sveriges hemliga Nato-förbindelser
Kirja-arvostelu : Tysklands och Finlands ... /  Forsén, Björn och Annette
Humanperspektiv i Försvarsmaktens flexibla insatsförsvar med särskilt fokus på interoperabilitet här och nu : särtryck
Staden och hakkorset : den tyska krigsmakten i Jakobstad 1941-44
Nato - allians i förvandling
Det hemliga militära samarbete på 1930-talet mellan Finland och Estland mot eventuell sovjetisk attack
Hitlers vikingar : historien om det skandinaviska Waffen-SS: Den norske legion, Frikorps Danmark, Wiking och Nordland
Uppdrag Utland : militära exempel från internationella uppdrag
Potentiella alliansbröder i norr? : Finland och Estland i polska säkerhetsbedömningar 1918-1939
En granskning av syftet och formerna för den finsk-tyska samverkan under åren 1940-1941
Humanperspektiv i Försvarsmaktens flexibla insatsförsvar med särskilt fokus på interoperabilitet här och nu
Finlands val 1941-1944 : samarbetet med Hitler-Tyskland
Tysklands och Finlands hemliga ubåtssamarbete
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2009 : Statsrådets redogörelse
Verkningarna av ett eventuellt finländskt natomedlemskap
Sjömakt : nutida maritima operationer i en gemensam och multinationell kontext
Försvarsproblem kring Ålandsöarna
Ett nytt Nato? : 20 frågor och svar
Bataljon Sederholm : evakueringen av Karelen i mars 1940
