http://www.yso.fi/onto/yso/p17549 mari
mari mari tjeremissiska
Suomenkielinen tiivistelmä.
Marina de Heyden - Helene Schjerfbecks modell 1917 och 1918.
Sent farväl
Maria Gripe : hennes verk och hennes läsare
Fråga aldrig varför, tvivla aldrig mer
När skönheten kom till Bro : [ett nytt fall för Maria Wern : spänningsroman]
Österbottens Högskola fick Nokiamiljoner
De skriver för ungdom : porträtt av svenska ungdomsförfattare
Mari Slaattelid : Subject matter : paintings : Galerie Anhava 26.3. - 21.4.2002 / [text by John Peter Nilson]
Kvinna med makt år 100.
Elvis! Elvis! : en semantisk analys av personnamn i Maria Gripes barnböcker i original och översättning
Mari Rönnlund : i cellgruppen växer man
En berättelse i berättelsen = Tarina tarinassa / Mari Rantanen ; käännös: Marja Nurminen
Britt-Mari lättar sitt hjärta
När det handlar om liv och död
Schildts & Söderströms har öppnat dörrarna / Rabbe Sandelin
Förlåt oss våra skulder : en roman om Åkerblomrörelsen
Svart fjäril
Finländska konstnärer gör världssuccé med glitter och glamour
Valeri Patrushev blev Marifolkets första lutheran
Mari Rantanen : Ystad konstmuseum 1.11. - 7.12.1997 / [text: Thomas Millroth]
Skräddarsydd knattemässa
Kunskapens hugsvalelse : litteraturvetenskapliga studier tillägnade Clas Zilliacus
Minnet av en smutsig ängel
Ann Mari Lindberg: Att vänta på döden är inte att leva
Maria och Artur : en nittonhundratalsroman
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1856 : sextonde årgången
Offer och ritual
Det goda inom dig
Hypnotisören
"Jag kom ut ur Guds tystnad" : Att vara neddrogad är att vara levande död, säger Ann-Mari Lindberg om sin tid som mentalpatient
Mellan fyra ögon
Skamlösa chanstagningar
Studio Näktergalen : kriminalroman
Vid himlens början : roman
Det kalla landet
Britt-Mari räknar med Guds ledning i smått och stort
Ett litet snedsprång
Gå genom väggar : en memoar
Drömmen förde dej vilse / : [spänningsroman]
Mari Rantanen : svenska bilder = Mari Rantanen : swedish pictures
Folkmusiken är en hel värld
Maria Miller, internerad
För barnen, med barnen och bland barnen : en vänbok till Eva-Mari Köhler
Idyllens flyktighet i det moderna genombrottets strömvirvel
Översättning av polisspråket i tre kriminalromaner av Matti Yrjänä Joensuu
Walter De Maria : två mycket stora presentationer
"Jag har blivit buren under hela tiden" : efter att ha kommit genom livskrisen är Ann-Mari inte längre rädd för något
Mari Rantanen : svenska bilder = Swedish pictures
Tre konstnärinnor : Fanny Churberg, Maria Wiik och Sigrid af Forselles
Skymningens barfotabarn : [ett nytt fall för Maria Wern]
Gud, som haver barnen kär : Att lära barnen be aftonbön är att ge dem en gåva för livet
Maris budskap är självklart: "Samerna ska vara stolta över kulturarvet"
Femtioårigt Världsråd fick tack av president Nelson Mandela
Mari Rantanen : Ystads konstmuseum 1.11.-7.12.1997
Åkerblom-rörelsen : en finlandssvensk profetrörelses uppkomst, utveckling och sönderfall
Stora sångboken : 250 finlandssvenska sånger och visor
Boot-, bättring- och communion-book, aff tyskan uppå swenskan öfwesatt anno 1692 Anna Prytz och till een ringa dock wällscriwat [?] nyåhrs gåfwa förähratt till den ährebohrne, gudfruchtige och dygdesamme hustru Maria Törnroos : Följa ännu några böner om den sal[i]ga nattwardens wärdiga begående, för at offra af botfärdiga syndare med nytta att bruka
Jättedonationen ger ÖH höjd profil
Folk och musik
Bygga nytt på gammal grund
Folkmusik vid språkgränsen : fältarbete i mellersta Österbotten 1971.
Karleby : trakten med den starka andligheten
Finska sångare, varför är dom så bra? : Agneta Myreberg och Björn W Stålne på jakt efter ett svar
Främmande fågel
Till dess din vrede upphör : spänningsroman
Levande och döda i Winsford : roman
Budskap till Sam Vanni / Mari Rantanen
Populärt babysim fyller 25 år
Mari Rantanen är årets etikettkonstnär
Drömmar ur snö : [spänningsroman]
Kulturkryddat Åbo nästä år
Språkets och lagens gränser
...Hjälp! Hjälp! skrek hon : om anföringsuttryck vid direkt, indirekt och dold anföring i Maria Gripes Skuggan över stenbänken
Jojk och samisk populärmusik
Kontrastiv jämförelse av idiomatiska uttryck i Maria Langs romaner (Kung Liljekonvalje av dungen. Se, döden på dig väntar. Staden sover.) med deras översättningar till finska
Dödsteman : läsningar av Rilke, Edfelt, Lindegren
Ny folkdanslitteratur från Finland
Barockt överflöd
Tatariska och tjuvasjiska kodkopior i mariskan
Maria Stuarts regering i Skottland : med hänsyn till ämnets behandling på skolans högsta stadium
I folkmusikens tjänst / Rabbe Sandelin
Den svarta madonnan
Maria Åkerblom i sanningens ljus : några prövningar på korsets väg
Knäppa knappar och lingonsylt : en diagnostiserads tankar om MS
Regnbågen över byn
Ann-Mari Häggman som spelmansbas
Mari Rantanen : Nordens hus, Reykjavik : Torshavn på Färöarna : Norrköpings konstmuseum : Nordnorsk kunstmuseum, Tromsø, 1990 / Nordiskt Konstcentrum
Mörker från framtiden
Måns och Mari om sommaren
Balansträning ger synskadade nytt mod
Skuggan från 1918.
Latin för trädgårdsälskare
Kvinnorna kvar i kyrkbänken
Sjömanskyrkan i Pireus flyttade till centrum av Aten
Må döden sova
Roligt att bli igenkänd för sin egen skull
Jag vill
Min kamp för tillvaron
Leva skrivande : finlandssvenska författare samtalar
Den badande kocken
Att leva innan men dör
Vänd om min längtan
Måns och Mari om våren
Måns och Mari om hösten
Ett koncept för alla ungar
Närporträtt med undertoner
Maria Stuart : en levnadsteckning
Pappa vet bäst
Om bildspråket i Astrid Lindgrens Alla vi barn i Bullerbyn, Hans-Eric Hellbergs Maria i morfars-skogen och Moni Nilsson-Brännströms Tsatsiki och farsan
Toner i oändligheten
Inte ens det förflutna : [spänningsroman]
Måns och Mari om vintern
Namn och språk i när och fjärran : hyllningsskrift till Marianne Blomqvist den 24 september 2002
Internationalisering av teko-industrin : exportbeteendet hos fem konfektionsföretag i Karlebynejden
Hon hävdar folkets rätt till Lucia
Budskap till Sam Vanni
Först när givaren är död
