http://www.yso.fi/onto/yso/p17538 servicemän
servicemän servicemän fastighetsskötare (gårdskarlar) fastighetsskötare
Våra textilier
Chef inom miljöhälsovården
God man för ensamma flyktingbarn
Genus i omsorgens vardag
Vad man ska kunna och hur man ska vara : en studie om enhetschefers och vårdbiträdens yrkeskompetens inom äldreomsorgens särskilda boendeformer
Jag kan se i mörkret
Föräldrabalken : en kommentar
Inställningen till frihetsberövande : en undersökning av tjänstemannaattityder på social- och hälsovårdsrättens område
Målet är ett fungerande förtroendemannanätverk
Mellanchef i vård och omsorg
Festskrift utgiven i anledning av Juristklubben Codex' 25-års jubileum
Hyvin tehty! : meidän koulumme tulevaisuuden tekijänä = Bra gjort! : vår skola som framtidsbyggare
Patientens rättigheter : handbok för ombud och vårdpersonal
Periodiska hälsoundersökningar i vissa offentliga anställningar : en promemoria från Civildepartementets rättsenhet
Vem gör vad, när och var? : omsorgens organiseringsformer i kommunerna och kvinnors och mäns omsorgsarbetsdelning
Arbetsgemenskapens stöd hjälper deprimerade att orka
Snyggt : en stilguide för män
Remissvaren på statens arbetsmarknadsnämnds rapport (Ds C 1986: 6) : hälsoundersökningar i statlig tjänst m.m. : en sammanställning från civildepartementets rättssekretariat
Klareringsinstruktion för räddningsenhetens första åtgärder vid vattentransport
Yrkesexamen för fastighetsskötare : examensgrunder
God man och förvaltare : om lagbestämmelser och behov att uppmärksamma inom omsorgsverksamhet och socialtjänst
Förmyndare, förvaltare och gode män
Finlands lag
Social- och hälsovårdsministeriets anvisningar för läkarundersökning av sjömän
Könsperspektiv på missbruk : antologi
Genusperspektiv på vård och omvårdnad
Orsak: våldtäkt : om våldtagna män i medicinsk praktik
Befrielserna leder alltid till problem
Periodiska hälsoundersäkningar i vissa statliga, kommunala och landstingskommunala anställningar : ett delbetänkande
Arbetsministeriets anvisningar för läkarundersökning av sjömän
Rekrytering av män till offentlig barnomsorg
Svensk resumé: Att sluta röka - associationer och konsekvenser.
Ensamkommande barn och ungdomar : en praktisk handbok om flyktingbarn
Anvisningar för läkarundersökning av sjöman
Brist på manliga förebilder : dekonstruktion av en föreställning och dess praktik
Sammanfattning (s. 3).
Fibromyalgi och Duchennes muskeldystrofi : kunskapsläge och behov av framtida FoU : delbetänkande
Genusperspektiv i socialt arbete
Bättre språk i EU : rapport från en konferens den 29 november-1 december 1998 i Bryssel
Metallaren som åldringsvårdare
Föräldrabalken : en kommentar, D. 1, 1-13 kap
JO-uttalanden om socialtjänsten : urval 1968-1989
Allmänt tjänstereglemente (ALLMTJR)
Ungkarlshotell : Föreningen Söderhem, enskild filantropi och allmän socialvård 1900-1986
Språkbad : en metod för översättaren att utveckla sin yrkeskunnighet = Kielikylpy : kääntäjien ammattitaidon kehittämisen keino
Socialvårdens organisation : en studie över förtroendemäns, arbetsledares och assistentpersonals inställning till den formella strukturens utformning i socialvårdsorganisationer
