http://www.yso.fi/onto/yso/p17599 adverb
adverb adverb
Svenskan i Finland. 6, Föredrag vid sjätte sammankomsten för beskrivningen av svenskan i Finland, Vasa 22-23.9.2000
Lig-avledningar till substantiv i nusvenskan
Attitydord : v́erkligení diskurs och i ordbok
Prepositioner och adverb i Överkalixmålet = Prepositions and adverbs in the parish dialect of Överkalix, Norrbotten
Översättningen av ablativus absolutus-konstruktionen : Finska och svenska översättningar av delar av Kriget i Gallien
Om bruket av adverben fortfarande, vidare, ytterligare och ännu i tidningsspråket
Satsadverbial, ledföljd och informationsdynamik i svenskan
"Den dyrkade Lasse och stackars lilla Lotta" : en syntaktisk-semantisk studie av personbeskrivande adjektiv och adverb i populära ungdomsböcker
Om ändelser hos adverb ock arkaiskt bildade prepositionsuttryck i svenskan
Från adverb till markör i text : studier i semantisk-syntaktisk utveckling i äldre svenska
Två kapitel engelsk grammatik : I. försök till förenklade regler för "shall" och "will" : II. adverbets plats i engelskan
Är eventuellt möjlig möjligt för eventuell?
"Man kan studera inte så mycke" : om placering av negation och adverb i vuxna invandrares svenska
Adverb i finskspråkiga gymnasisters inlärarsvenska
Faktisk, förstås och många andra : om förändringar i det svenska formordssystemet under 1800- och 1900-talet
Det förstås! : utvecklingen av svenska självklarhetsadverb under 1800-och 1900-talet
De uttrycksfulla kameleonterna : om talarattitydsadverb i populära ungdomsböcker
"Ja, så länge så", sa Eva-Lotta : om förstärkande och modifierande adverb i populära ungdomsböcker
Sammansatta adverb med där-, här- och var- som förled och en preposition som efterled
Svenskans partikelverb och deras översättning från svenska till finska i 'Innan frosten' av Henning Mankell
Partikeln så
Från adverb till markör i text
Ganska fantastiskt!
Adverb i interaktion
Om bruket av intensitetsadverb i svenska och finska prosatexter och resekataloger
Det förstås! : utvecklingen av svenska självklarhetsadverb under 1800- och 1900-talet
Faktiskt, förstås och många andra : om förändringar i det svenska formordssystemet under 1800- och 1900-talet
Bara i fokus : en semantisk-syntaktisk studie av bara och dess ekvivalenter i nysvenskt skriftspråk
En semantisk studie av negativ värdering i svenskan med speciell hänsyn till orden dålig, illa och ond
Ja hadde int riktit tänkt så långt ännu : en undersökning av ännu i finlandssvenskt samtals- och skriftspråk
