http://www.yso.fi/onto/yso/p17565 grönsaksodling
grönsaksodling grönsaksodling
Elektroporation : dödande pulser i framtida ogräskontroll
100 år av rött guld : jubileumshistorik 1916-2016
Gullströms grönsaker - Botnia grönsaker 50 år
Boken riktar sig till unga odlare med tips om odling och tillagning av grönsaker i trädgårdsland, pallkrage eller på balkongen. Steg för steg-instruktioner och svar på frågor som vilka redskap behövs, vilka växter trivs ihop och hur mycket ska man vattna.
Nya försöksresultat med växthustomat, blomkål, vanlig sallat, isbergssallat, vitkål
Grönsaksfrossa med Aagot Jung
Bekämpning av växtsjukdomar på grönsaker i växthus, bekämpningsmedel med utvidgat godkännande (minor use) 2013.
Försök med salladskål 1976
Biovinass i ekologisk grönsaks- och bär-odling på friland : ett dokumentationsprojekt genomfört i samarbete med odlare från Dalarna, Västmanland och Västra Götaland under 2002
Det finns efterfrågan på närproducerade grönsaker
Grönsaksodling för nybörjare
Vilka fina tomater ni har!
Odla grönsaker
Fleråriga grönsaker : upptäck, odla, njut
Hortica : tidskrift för grönsaksodlare
Svår sommar för huvudkål och kinakål
Försök med köksväxter i Norrland 1972-1975
Specialodlingar av grönsaker i åboländsk skärgårdsbygd
Växthuset : det lustfyllda rummet
Odla i pallkrage
Handbok i svenska trädgårdsskeötseln. 2. Köksväxtodling. Fullständig anvisning till odling af alla både allmännare och sällsyntare köksväxter, såväl på kalljord som under glas / af Erik Lindgren
Indextal för prisutvecklingen på trädgårdsodlingens område
Gourmetträdgården : köksväxterna som smakar bäst
Tomater och gurkor
Köksväxtodling på friland
Början god för tomater
Det grönskande växthuset : från krokus till tomat
Vanliga sorter överraskande bra : hushållningssällskapets purjoförsök fortsätter 2001.
Ta inte in prydnadsväxter i din gurk- eller tomatodling
Bekämpning av växtsjukdomar på grönsaker i växthus : bekämpningsmedel med utvidgat bruksområde (off label) 2012.
Balans  i odlingen : med tyngdpunkt på gurka
Grönsaker
Lilla odlar-skolan
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Uppteckningar med 5 informanter angående näringar och utflyttningen i Sibbo skärgård. Fotografi ingår.
Kackel i grönsakslandet
Lilla grönsakslandet : odla, skörda, äta
En bok om tomater med praktisk information om odling - hur man drar upp plantor från frön, sortval, plantvård, skörd. Ett femtiotal olika sorter beskrivs i text och bild. Ett tjugotal recept där tomaten spelar huvudrollen. Författaren driver en tomatklubb, har gett ut flera böcker och skriver artiklar i flera trädgårdstidningar.
Den giftfria trädgården
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Djungelgurkor och blå krukor
Krusig sallat med eurosmak
Parasitsteklar som tankas med socker är effektivare mot bladlöss
Skön skörd : fruktgrönsaker till ampel och kruka
Boken lägger huvudvikten vid växthuset som en plats för odling. Om hur man förgror, skolar om plantor och planterar ut, odlar och vinterförvarar växter samt skördar grönsaker och örter. Även om växthuset som lusthus som kan inredas och användas året om. Växtlistor och schema över förkultivering.
Närpes Grönsaker 50 år
Ett bra rotsystem underlättar odlingen
Gurka odlas året runt
Fältmässig köksväxtodling med lönsamhetskalkyler
Bonniers stora bok om din trädgård
Det grönskande växthuset
Rätt ur jorden : handbok i självhushållning
Bädd, marktäckning och gödsling i blomkål och isbergssallat 1989
Resultat från norska sortförsök 2011 : nedsänkningskultur i gurka
Växtföljden och odlingssystemet vid ekologisk odling av frilandsgrönsaker : en litteraturstudie
Hemma hos Jamie : fyra årstider i köket
Grönsaksodling
Kål
Resultat från försök med krukodlad sallat, växthustomat, blomkål, miniisberg, morötter, vitkål
Grönsakslandet
Avfolkningen i Sibbo skärgård under 1900 - talet (1983)
Odla dina egna grönsaker
Frilandsodlarna förenar sina krafter
Bekämpning av sjukdomar på växthusgrönsaker
Grundläggande kunskaper och praktiska råd om hur man odlar grönsaker för husbehov, hur man bygger upp en god jord, sår, sköter, skördar, bevarar och lagrar grödorna. Även ett kapitel om gratismaten som växer i skog och mark samt en kalender som visar hur självhushållningsåret ser ut
Det biologiskt-dynamiska trädgårdsbruket
Kockens trädgård : köksträdgård på liten yta
Några nya grönsaker : odlingsanvisningar
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsregister
Full sysselsättning ger livskvalitet
Klimat- och plantstyrningsåtgärder
Kasvihuonevihannesten hyvät viljelymenetelmät = Sunda odlingsmetoder för växthusgrönsaker
Närproducerat är en hjärtesak för Finnes
Marktäckning i köksväxtodling - biologiska och ekonomiska aspekter
Med rätt kombination av kub och matta uppnår du bättre odlingsresultat
Odlingshygien och förbyggande av växtsjukdomar på kruksallat och -örter
Bekämpningsorganismer som används på grönsaker i växthus
Frukt- och grönsaksodlare kan få stöd från EU
Marktäckning med organiskt material i fältmässig köksväxtodling
Mera kraft åt frilandsgrönsakerna
Grönsaksodlarna kan gå ut på nätet
Utbildning pågår : IPM-riktlinjer tas i bruk också i grönsaksodling på friland
Ogräsförsök på frilandsgrönsaker
Köksväxternas behov av växtnäring : ett underlag för diskusion gödsling av frilandsodlade grönsaker
Grönsaksodling i växthus
Grön tumme mitt i handen
Den holländska importen slår ut åländska grönsaker
Så i rätt tid
The secret gardener : dumsnåla tips för nygamla odlare
Sortnytt i växthusgrönsaker
Grönsaker att satsa på
Köksträdgården
Begränsad CO2-gödsling i tomatodling
Fusarium ett problem i lökodling
Minskad holländsk grönsaksodling : litteraturreferat
Handbok för köksträdgården : odla grönsaker, kryddor och bär
Bokhörnan
Det går att odla köksväxter året om
Aktuella försöksresultat från köksväxtavdelningen
Om lökodling
Puutarhatilastot = Trädgårdsstatistik
Boken om marktäckning : och om odling i sand
Kylan mer än regnen försenar årets grödor
Kort gurksäsong men hygglig
IP-grönsaker : försök i säsongväxthus och på friland 2001
Energiväv och dess användning i grönsaksodling
Breddgradens inflytande på grönsakernas tillväxt och kvalitet
Jordbrukaroptimism i Österbotten
Fältmässig köksväxtodling
Ökad grönsaksodling under glas i Holland 1988 : litteraturreferat
Odlarglädje i grönsakslandet
Något är möjligt : ekologi som livsnjutning
Oförändrat gurkpris kräver höga skördar
Året i köksträdgården : odlarglädje månad för månad
Mindre prisminskning för frilandsgrönsaker
LED-mellanbelysningsförsök i ett tomatblockväxthus i Pjelax, Närpes
Anvisning till odling af de i Finland allmännast begagnade köks- och prydnadsväxter för kalljord
Odling av växthustomat i begränsad torvvolym : effekter av bevattning och gödsling på avkastning och kvalitet samt växtnäringsinnehåll i blad och frukter
40 år med Närpes grönsaker
Jordberedning och sådd
Ekologisk odling av grönsaker på friland
Glädjehuset : att skapa sin egen oas
Trädgårdsodlingen i Nystad : ett bidrag till den inhemska kulturens historia
Försök med lök 1973-76
Odla grönsaker och kryddörter
Kackel i grönsakslandet : musik och dramatik med Pettson och Findus
SITRA-projekt för grönsaksodlingens främjande i skärgården 1977-80 (nr 9075 TA) : Slutrapport
Sunda odlingsmetoder för växthusgrönsaker
Svensk grösaksodling satsar på egen marknad
Spanien: nytt virus ToLCNDV i squash : kan drabba också andra fruktgrönsaker
Ogräsbekämpning i frilandsgurkor
Starta från frö : en handbok i grönsaksodling
Statens köksväxtförsök 1925 : årsredogörelse från Alnarps trädgårdars försöksverksamhet
Anton i trädgårdslandet
Den lättskötta köksträdgården
LFC forskar i Övermark om gurkor och tomater
Uppteckningar med 5 informanter angående näringar och utflyttningen i Sibbo skärgård
Om sättet att anlägga en köksträdgård för husbehov
Tomatväxthus skapar arbete
