http://www.yso.fi/onto/yso/p17518 passioner (musik)
passioner (musik) passioner (musik)
För dig blottad
Den femte och den sista boken om den passionerade kärleksaffären mellan Eva och Gideon Cross.
Prioritaire : en korrespondens utgiven av Jean Luc Foreur : roman
Den svarta tjärnen
Kärleksruset : en bok om förälskelse och begärelse
English summary: The altarpiece from Västra Ed.
Våra kyssar är avsked
För dig nära
För hennes eget bästa
Ester Nilsson är en förnuftig människa, poet och essäist. En dag får hon en förfrågan om att hålla ett föredrag om konstnären Hugo Rask. I publiken sitter konstnären själv. Ett slags kärlekshistoria inleds mellan Ester Nilsson och Hugo Rask. En berättelse om hur villiga vi är att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade.
Hyresgästerna
Pressa läpparna här
La cucina : en roman om bordets fröjder och köttets lusta
Förtärande kärlek
Kommissarie Thomas Lynley och hans assistent Barbara Havers kopplas in när den handikappade, vackra och på många sätt utmanande Cambridgestudenten Elena mördas under en av sina joggingturer. En härva av kärlek, besatthet och svartsjuka rullas upp
Svindlande höjder
Jag ska fånga en ängel
Min dröm om dig
Nakenlek : den andra romanen om Rosanna Wilde : [en erotisk berättelse]
Tredje kriminalromanen med Siv Dahlin som här städar fjällstugor på entreprenad. En ung pojke avlider efter vad man till en början tror är ett vådaskott i samband med älgjakten. Men Siv börjar nysta i händelsen och misstankar pekar mot en annan man än den som erkänt, en som nyligen blivit dumpad av den skjutne pojkens mor.
Passionens inverkan på arbetstillfredsställelsen hos entreprenörer
Alla har talang! : hitta och utveckla din och andras potential
Fru Sartoris : en vanlig kvinna : roman
Författaren berättar om sitt passionerade sökande efter världens bästa matupplevelser. Det handlar om rätterna, dryckerna, restaurangerna, människorna och smakerna som får honom att spendera miljontals kronor i jakten på den ultimata smakkicken. Om ett möjligt sätt att leva vidare trots tillvarons svarta underströmmar
Fyra små tragedier
Egenmäktigt förfarande : en roman om kärlek
Förra sommaren
Vart tog all denna kärlek vägen?
Passionsskåpet från Västra Ed = The altarpiece from Västra Ed
Flickan som vandrade i öknen
Hatets barn
Venedigs mörka vatten
Plikt eller passion : finn din grej : en metod för dig som vill komma vidare i livet
En enda hemlighet
För dig sedd
Konst : essäer om extas och skamlöshet
Tvångströjan
Vita lögner
Otroligt högt och extremt djupt : [inspiration till starka tankar och ett mer äventyrligt liv]
Tala är silver : [spänningsroman]
För dig den enda
Älskaren
Kärlek som passion : om kodifieringen av intimitet
Som ni säkert förstår
Food junkie : livet, maten, döden
Förskalv ; Efterskalv
Flumen saxosum sonans : studia in honorem Gunnar af Hällström
Annika och Tom träffas på en fest. Ett år senare är de gifta och sedan kommer de två barnen. Tom o Annika delar på ansvaret, men vardagen tar över i deras förhållande. Annika blir intresserad av Rickard, ny på hennes arbete. Till slut måste hon välja.
Ester Nilsson är en förnuftig människa, poet och essäist. En dag får hon en förfrågan om att hålla ett föredrag om konstnären Hugo Rask. I publiken sitter konstnären själv. Ett slags kärlekshistoria inleds mellan Ester Nilsson och Hugo Rask. En berättelse om hur villiga vi är att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade
Lev ditt liv med mod & passion
London 1922. Kriget har vänt upp och ner på allt, pojkar och män är borta. Landets kvinnor vaknar upp till en helt ny värld. Frances Wray och hennes mor blir tvungna att hyra ut en del av sitt stora hus i Camberwell. In flyttar ett par ur den lägre tjänstemannaklassen, Lilian och Leonard Barber. Frances kommer allt närmare Lilian
Sanningens ögonblick
Ögonblickets ingivelse
Ofri : en passion från 70-talet : roman
Passionskoden : för ett helt och hållbart liv
Bachkören
För dig fångad
Landskap med djur
Inte enklare än så
Det är 1970-tal i Stockholm. 26-åriga Anna, akademiker från Saltsjöbaden och redaktör för en fackförbundstidning, möter Bengt, f.d. stenarbetare med sexårig folkskola, numera förbundets vice ordförande. Hon blir våldsamt förälskad, men deras olika klassbakgrunder och erfarenheter gör att de ständigt hamnar i konflikt.
Brev från en bruten horisont
