http://www.yso.fi/onto/yso/p17545 kummin
kummin kummin brödkummin
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VIII : Födelse och dop
Hur nära kommer gummit?
Växtskydd för åkergrödor 2012 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Väv som aldrig förr
Svenska gummistövlar
Kvinnorna på Skega
Odlingsguide för kummin, Carum carvi L forma biennalis
Karlebybor pionjärer när tuggummit kom till Finland
Rubberbands! : snygga smycken av coola gummiband
Odlingsanvisningar för kummin
Tyrehouse by Charles Lugenga : Luna kulturhus, Södertälje = Luna Culture Arts Centre, 26 november - 20 december 2009 / curator: Kerstin Bergdahl-Nörby
Tor-Erik Asplund, kumminodlare
Fadderbarn i Benin
Faddergårdarna för skolorna är nu pilotprojekt i Nyland
Växtskydd för åkergrödor 2010
Faddern - någon som bryr sig om barnet
Finska gummifabriks aktiebolaget 1898-1948
Ett jobb där man ser nöden - och kan göra något åt den
Loomband : 60 gummibandsprojekt - från armband till nyckelringar
Sugaï : maleri, grafik och teckningar : Konsthallen, Göteborg, 6 - 21  november 1965
Designer tack vare barnbyn i Tholupedu
Våga se livets avigsida
Kummin och oljelin bra komplement till vetet
Nya "gummiband" testas under högspänningsledningen
Krigsfadderverksamheten före och under fortsättningskriget
Etiopienresor utan solglasögon
Åkergrödornas sorter 2014
Svenska gummistövlar. Del 2
Finländska faddrar säkrar barnens utbildning
Från Gummi till Kumi
Rätt val av latexhandskar är viktigt
Plast- och gummiteknisk ordlista = Glossary of plastic and rubber terms
Växtskydd för åkergrödor 2011
Fristående forts. på Italienska skor. Den pensionerade läkaren Fredrik Welin, som bor på en skärgårdsö, vaknar av att hans hus står i lågor. Han hinner ut med två vänstergummistövlar på fötterna. En husvagn på ön blir hans bostad tills vidare. Två kvinnor dyker upp som kommer att skaka om Fredriks liv mer än han någonsin trott.
Allt har sin tid
Växtskydd för åkergrödor 2015 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Bolivianska barn behöver faddrar
Förtroende och andra former av symboliskt kapital i fadderskapsstrategier
Attityder till vänortsverksamhet
Ensimmäinen juhlapuku=Den första festdräkten
Fadderortsrörelsen i Sverige 15 år
En ny barndom
Längs slingrande vägar till Yao-folkets hem
Faddergåvan
Sökes: mormor, farfar
Fadderpengar gör undervek i Indien
Församlingsfadderverksamheten i Jakobstads svenska församling 1963-1973
För att jag bryr mig
Kumminörtens odling i Finland : en vägledning
Till Finlands vänner
Looma med gummiband : armband och andra accessoarer : 35 färgstarka projekt
Skadebildsdokumentering av plast- och gummiföremål i Nordiska Museets samlingar
Växtskydd för åkergrödor 2014
Namn- och medarbetarbyte på KU-s tidning
Robin Hood på 2000-talet : om retorik i broschyrer för fadderverksamhet i u-länder
Växtskydd för åkergrödor 2013 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
50 hektar kummin blir te i Närpes
Fadderbarnen och missionen
Med tårade ögon till första nattvard : jag känner mig som en främmande fågel som fått komma hem
För ett barns skull
Bubblan försvann - kan du ännu blåsa?
Växtskydd för åkergrödor 2016 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Gummi som golvbeläggningsmaterial
Luz Yenny delar hemligheter med Gud
Biståndsarbete hemma i soffan : I-Aid-jag hjälper
Rubberbands! : berlocker : fräcka figurer av galna gummiband
Wid de regale brännerierne : ... behöfwes et anseenligt partie kummin, hwilket kommer at blandas med spannemålen som förbrännes ..
Ett beställningsarbete som lärdomsprov
Svenska gummistövlar. Del 1
Det bästa du kan göra
Från hägring till verklighet : åren i barnbyn förändrade mitt liv
Plast & gummilexikon : [svenska-engelska-tyska-franska-spanska]
Rörelsetidningarna söker nya jaktmarker
Jag har wäl, igenom allmän kungörelse : ... sökt upmuntra länets inwånarne, at flitigt samla och ... aflefwerera så mycken kummin, som de någonsin erhålla kunna ..
Inspirationsbok med förslag på föremål och kläder att väva själv i en mängd olika material såsom papper, bubbelplast, säv, kottar, silke och organza. Vissa projekt kräver ingen vävstol, andra kräver triss- eller bordsvävstol. Fakta om bindning, montering och redskap samt tips om materialinköp.
Sverige hjälpte oss : fadderortsrörelsen och svenska Österbotten 1942-1980
"Det känns tryggt med en vuxen människa utanför familjen"
Internationalisering som entreprenörshandling : en studie av svenska gummivaruföretag
Yrkesteknisk högskoleutbildning för plast- och gummiindustrin
Kummin : kanon i växtföljden
Cuna Nazareth : 50-vuotta yhdessä – lasten parhaaksi = 50 år tillsammans - för barnens bästa
