http://www.yso.fi/onto/yso/p17574 epoxiplast
epoxiplast epoxiplast
Det klassiska eposet Argonautika, om argonauternas jakt på det gyllene skinnet, i tolkning av Ingvar Björkeson. Kommentarer av författaren och inledning av Sture Linnér.
Det återvunna paradiset ; Simson i Gaza
"Kung Fjalar" och Runebergs långfredagspsalm
Sångaren på den tomma spelplatsen - en poetik : att gestalta Gilgamesheposet och sånger av John Dowland och Evert Taube
Färden till Västern. Den gyllene cikadan
Odysséen : Lagerlöfs Homeros : Erland Lagerlöfs klassiska översättning
Ryttarfolken från öster och andra artiklar
Bertel Nybergs arkiv (1950)
Det förlorade paradiset
Odysséen : Erland Lagerlöfs klassiska översättning
Prins Rama och Bubu : fritt efter Ramayana
Nibelungensångens arv
Världens bästa myter och sagor i urval
Rolandssången = (La chanson de Roland)
Fynden i Troas och Homeros' Troja
Homerisk hemkomst : två essäer om Iliaden och Odysséen
Något om Ossian och hans sånger
Runeberg inför utlandet
Från Runebergs värld
August den stores Stora sigill-bok (1773)
Arvet och arvtagarna : fem tusen år av mesopotamisk lärdomshistoria
Sagohjälten Lãčplẽsis betydelse för den lettiska identiteten : från hjälteepos till rockopera
Tusen och en natt : och andra essayer
Arkivet består av manuskriptet till J. H. Kellgrens August den stores Stora Sigill-Bok, ett parodiskt hjälteepos rörande August Wallenstierna.
I Kalevalafrågan
Rolandssången jämte en inledning om den äldsta franska litteraturen
Bertel Nybergs arkiv innehåller bl. a. manuskript, utkast, excerpter rörande boken Sampo und kirja kansi på tyska och svenska, urklipp om Kalevala och sampomyten samt renskrifter.
All världens epos
