http://www.yso.fi/onto/yso/p17598 presidenter
presidenter presidenter republikens president
Obalans i vårt statsskick : riksdagen kunde gott välja president
P.E. Svinhufvud, 1861-1936
Mitt liv med Saddam
Bonden som blev president : skildring av Kyösti Kallios liv och gärning
Familjen Kennedy : en amerikansk dynasti
Abraham Lincoln : den strore amerikanen
Memoarer i hoppets tecken : 1958-1962 : förnyelsen
En man i sitt sammanhang
Thomas Jefferson : statsman - människa
Den politiska klassen löper amok
Den unge presidenten : John F. Kennedy : en biografi för ungdom
Abraham Lincoln : en livsbild
Två gånger Kekkonen
Hugo Chávez - en pajas med storhetsvansinne?
Konspirationsteorierna och verkligheten : sex historiska gåtor
En doft av födmylla
Evo Morales - ännu en vänsterpresident i Latinamerika
Första året med Bush
Pulp Fiction på ryska
Gustaf Mannerheim - marskalk af Finland : Finlands frihetshjälte eller slaktargeneral
Republikens president Tarja Halonens budskap : "håll huvudet högt, men hjälp och uppmuntra andra"
Hillary Rodham Clinton : en politisk biografi
I augusti 1988 inträffar en än idag omdiskuterad flygolycka i Pakistan. Bland de omkomna finns landets president och militära överbefälhavare, general Zia ul-Haq. Alla ställer sig frågan hur det kunde ske. Berodde kraschen på ett tekniskt fel, på sabotage eller rent av på mangosäsongen? I denna mörka, satiriska och fräcka debutroman nystar vi oss fram bland konspirationsteorier och andra märkliga händelser. Boken utspelar sig månaderna före och dagarna efter olyckan och i centrum av berättelsen står Ali Shigri, luftvärnspilot i den pakistanska armén. Hans pappa, som var en högt uppsatt militär, har begått självmord under mystiska omständigheter och Ali bestämmer sig för att ta reda på vad som egentligen har hänt.
Sodan marsalkka - rauhan presidentti = Marskalken av Finland i krig och fred = The Marshal of Finland in war and peace
Harry S. Trumans memoarer. [II] : År av prövningar och hopp / [översättning av Nils Holmberg och Åke Thulstrup]
Washington : hans liv och verk
Paasikivi speglad i sitt arkiv
"Om Finlands förhållande till utländska makter bestämmer presidenten..." : statsförfattningsreformen och den dualistiska presidentmakten
Fiaskon, kriser och framgångar
USA söker fotfäste
J. K. Paasikivis dagböcker 1944-1956. Tredje delen, De sista åren (17.2.1950-10.4.1956)
Och en grej till... : Douglas Adams Liftarens guide till galaxen : del sex av tre
Partimakt och presidentstyre
Abraham Lincoln : den store amerikanen
Nelson Mandela : tolerans och ledarskap
De 1000 dagarna : boken om John F. Kennedy
Den franska modellen : Mitterrands första år
Lula : Brasilien - hoppet och rädslan
Ödets bok
Journalisten Gunnar Wall ger exempel på att verkligheten ofta kan vara annorlunda jämfört med vad som syns på ytan. Han granskar Kennedymordet i ljuset av de senaste rönen, går igenom de många oroande tecknen på att det fanns en komplott bakom mordet på Olof Palme och visar på kusliga omständigheter runt elfte september
Den första avhandlingen om Kekkonen
Mitt århundrade. [1]
Folket och presidenten : en författningspolitisk studie
Finlands presidentmakt i avtoning : anteckningar och kommentarer
Från krig till fred : Gustaf Mannerheim 1944-1951
Inés min själs älskade
Jag minns ..
John F. Kennedys sista resa : en skildring i ord och bild
Argentina: På ny kurs?
Presidenterna och deras ställning
Äppeldalen
Mitt liv
Nombeko Mayeki börjar sitt liv i ett skjul i Sydafrikas största kåkstad, Soweto.Som femåring började hon arbeta, vid tio blev hon föräldralös och femton år gammal blev hon överkörd. Hon är analfabeten som kan räkna. Den talangen tillsammans med ödet för henne till andra sidan jordklotet och internationell storpolitik
Presidentinstitutionen och demokrati : en studie av 37 presidentiella och semi-presidentiella länder
För fosterlandet : Urho Kekkonen : tal och artiklar 1938-1955
Kennedy-morden : vem låg bakom morden på JFK och Robert K?
Mannerheim mellan världskrigen
En presidents död 20 - 25 november 1963
Vem mördade Kennedy?
Tsar Putin : myter, makt och despotism
Från Rosa Parks till Obama : Kjell Ewalds kolumn
Pehr Evind Svinhufvud : en biografi
Den unge Mandela : frihetskämpe och revolutionär
Lycklig lott
Från nybyggarehemmet till Hvita huset : presidenten Abraham Lincolns lif
Finland går från presidentialism i riktning mot parlamentarism
Paasikivis linje - igår och idag
Den forne presidenten - pensionär eller aktör
John F. Kennedy : människan och statsmannen
Mangon som sprängdes
På väg till presidenten
Svinhufvud i Sibirien
Brevet från mamma till Bill : (upphittat av Lars Vikström)
Reagan hade inte huvudet i vägen
Middagar med Mandela
Växlande temperaturer
Saltsjöbadsanda i Argentina
Välj bort presidenten : förädla demokratin
J. K. Paasikivis dagböcker 1944-1956. Första delen, Vid katastrofens rand (26.6.44-10.2.47)
Presidentiella maktbefogenheter i semipresidentiella länder
En presidentdotters bekännelser
Samtal med mig själv
General Adolf Ehrnrooth : folket vill se sina ledare
Putins folk : Rysslands tysta majoritet : [reportage]
Militärstyrka med vetorätt
"Våld ska inte höra till vår livsstil" : ett utdrag ur republikens president Tarja Halonens nyårstal 1.1.2009
Överlever den amerikanska drömmen? : tankar om USA före, under och efter Barack Obamas presidenttid
Den amerikanska drömmen : USA:s presidenter 1789-2013
Fakta om Nelson Mandela
Michelle Bachelet - första kvinnan vid rodret i Chile
Marskalken av Finland, friherre Gustaf Mannerheim : krigaren, statsmannen, människan
Från nybyggarhemmet till Hvita huset : presidenten Abraham Lincolns lif
Den sårbara supermakten : USA:s väg från John F. Kennedy till Barack Obama
Bland åsnor och elefanter : en utvärdering av USA:s presidenter
De Gaulle : generalen som var Frankrike
Åbo hovrätts presidenter, ledamöter och tjänstemän 1623-1923. Band I: biografiska och genealogiska anteckningar
Eisenhower : mannen och symbolen
Presidentens ställning och grundlagsreformen
"Vi tolererar inga förlorare" : klanen Kennedy : roman
J. K. Paasikivis dagböcker 1944-1956. Andra delen, De farliga åren (12.2.1947-16.2.1950)
Abraham Lincoln : hans liv och tid
President J. K. Paasikivis minnen. II : Mellankrigstiden - som sändebud i Moskva
Presidentens befogenheter i förändring : en studie av försök att förändra presidentens befogenheter på 70-, 80- och 90-talet
Jackie efter Jack : ett porträtt av kvinnan
Ledarskapets determinanter i semipresidentiella system : Finland, Frankrike och Portugal; En jämförande studie
Nelson Mandela : ett liv
Analfabeten som kunde räkna. Del 1
Stjärnornas hemlighet
Ceausescu och Rumänien
Det största bytet
Finlands riksföreståndare och presidenter
President Wilson : världsfredsstiftare
Woodrow Wilson : människan och statsmannen
Dubbel legitimitet : Finland och annorstädes
K. J. Ståhlberg och Finlands stasskick
En presidents död / 20-25 november 1963.
Lula ser styrkan i det lilla
I huvudet på Putin : planer, militära strategier och taktik
Finlands fältmarskalk : (C. G. Mannerheim)
Anteckningar om Mannerheim
Analfabeten som kunde räkna. Del 2
P. E. Svinhufvud 1861-1936
Den långa vägen till frihet
Flickan och presidenten
Tv-ålderns Bolivar vann i Venezuela
Mannen utan ansikte
Osäker framtid för Chávez i Venezuela
Harry S. Trumans memoarer. [I] : Avgörandenas år
Jack och Jackie : porträtt av ett amerikanskt äktenskap
Tillbaka till Reagans tid
Några kommentarer
Amerikanske stormän och amerikanskt författarskap
Domedagskoden
Urho Kekkonen : människa och statsman
Folket och presidenten - några synpunkter på Dag Anckars bok med samma namn
Ung soldat : från skolbänken till skyttegraven
Jeltsin och glömskan
Mandela : en biografi
Analfabeten som kunde räkna
Den stora ledaren, det verkliga geniet?
Nyår i en kall värld
Meddelanden och aktstycken : J.K. Paasikivi - hans arkiv och dagböcker
Mannerheim : officer i det kejserliga Rysslands armé, marskalk av det självständiga Finland
