http://www.yso.fi/onto/yso/p1756 vegetation
vegetation vegetation växtlighet
Makrofytinventering och klassificering av sjöarna Vargsundet, Östra Kyrksundet, Västra Kyrksundet och Dalkarby träsk enligt EU:s ramdirektiv för vatten
Min första uppslagsbok med Nalle Puh : jorden
Förändringar i odlingslandskapet och dess konsekvenser för gräsmarksfloran : en studie från södra Halland = Changes in the rural landscape and its impact on grassland flora : a case study from southern Halland
Spektralmätning av alvarvegetation för bestämning av biomassa
Vegetation och renbete inom Ottfjällets renfarm = A study of the vegetation and of reindeer grazing habits on the Ottfjäll reindeer range
Lövskogens naturvärden
Vegetation och skogsproduktion på några av Tivedens kolbottnar
Skötsel- och användningsplan för Lappören, Slåttskäret, Rönnskäret och Kvicksund
Det blommande fjället : fjällväxter berättar
Ekot från istiden : Kvarkens skärgård - ett världsarv
Rönnskären kan njuta sitt otium
Anteckningar om floran och vegetationen i Terijoki socken på Karelska näset 1
Handledning i bonitering med Skogshögskolans boniteringssystem. Del 3, Markvegetationstyper - skogsmarksflora
Ole Eklunds botaniska uppgifter från skärgårdshavet sedda i dagens ljus
Stubbrytning och schaktning : skogsenergiförsöken i Vindeln 1979-2004
Naturens liv i ord och bild : ny följd : strövtåg och upptäckter inom växt- och djurvärlden i alla länder. 2
Kvikkjokk 1972 : redogörelse för och några preliminära resultat från fältarbeten 1972
IR-radiometri för upptäckt av biologisk stress hos vegetation
Fjällflora : Sverige, Finland, Norge, Svalbard
Kanarieöarna, naturens skattkammare
Svalbard : ett av världens bäst bevarade vildmarksområden
Restaurering av vattenleder i Lappfjärds ås nedre lopp : slutrapport : resultat från den obligatoriska kontrollen av vattenkvaliteten, sedimentet, växtligheten och bottenfaunan 2011–2014
Försök til en flora oeconomica sveciæ, eller, Svenska wäxters nytta och skada i hushållningen. 1. delen
Att bestämma ekologisk status och habitat i havsvikar med hjälp av vattenvegetation : – en metodjämförelse
Torrängarna - en gradvis försvinnande naturtyp
Experimentella undersökningar över det arktiska ljusklimatets inflytande på växterna : meddelanden från Abisko naturvetenskapliga station. 1.
Hårdbottensvegetationen : en dykinventering i Västra Finlands yttre skärgård
Förändringar i den högre vegetationen i ett sjösystem som nyligen har isolerats från havet
Miljö och jordbruksekonomi vid Kalaschabrännan, Malax
Om betesväxter och betesdjur
Tomteby : vegetationsförändringar i ett ålderdomligt odlingslandskap i en öländsk by : studerade genom flygbildstolkning
Gotlands flora : en guide
Floran i Skåne : arterna och deras utbredning
Öfversigt af de i Östra Nyland vexande kotyledoner och ormbunkar
Sverige : land och folk. Första delen : allmän geografi
Kartering av undervattenvegetation och fisklekplatser i Mönsfladan, Åland
Kartering av vattenvegetation och klassificering av sjöarna Markusbölefjärden, Långsjön och Lavsböle träsk enligt EU:s ramdirektiv för vatten
Atlas öfver Finland 1910 : text. 1, Naturförhållanden : kartbladen nris 1-23
Undersökning av vegetationens slitningstålighet på fritidsområden I södra Finland
Abstract: Management plan for the area Lappören, Slåttskäret, Rönnskäret och Kvicksund.
Basinventering av bottenvegetationen i grunda havsvikar med potentiell förekomst av kransalger i Saltvik, Sund och Föglö, Åland
Flygfält fristad för fjärilar
Park och natur på Skärva : historik, vegetationsstudier, skötsel
Ålands flora
Om Ölands vegetation : några utvecklingshistoriska bidrag : akademisk afhandling
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 63 - 65
Växtvärldens utveckling
Vegetationen på Lilla Karlsö - produktionsundersökning och inventering i ett traditionellt fårbeteslandskap
Växter i Centrallunden i Vasa
Hur förändras skärgårdens växtlighet och djurvärld då boskapsskötseln upphört?
Dynamik och konstans i Gotlands flora och vegetation
Kulturvegetationen och undersökningen av den vid en bruksort i sydvästra Finland
Studier av marklavsfloran i Tvärminne - Lappviks - området
Växter i världen : faktabok
Stubbrytningsförsöken i Bergslagen 1977-2007
Vegetationens årliga utvecklingsgång i Svealand
Spektralmätning av naturlig vegetation för biomassebestämning : preliminär rapport från en torräng på Gotland
Den högre vattenvegetationen i några inre havsvikar på fasta Åland 1992
Summary: eng.
Färöarna skydder naturen av bara farten
Skärgårdsinventering i Kaskö och Närpes 1998
Tammisaaren saaristossa = I Ekenäs skärgård = Ekenäs Archilelago
Classification of the aquatic vegetation in the lakes Markusbölefjärden, Långsjön och Lavsböle träsk according to the EU water framework directive.
Nyttoanvändning av industrirestprodukter i byggandet av ett ytskikt samt ett vegetationsskikt
Potamogeton rutilus Wolfg. och Najas tenuissima (A. Braun) Magnus i sjön Grundträsk i Esbo, mellersta Nyland
Vegetationen i flador och i deras omkringliggande kustområde i Kvarken
Ölands och Gotlands växtvärld : en ekologisk och kulturhistorisk flora
Medelhavets växter : bestämningsbok för ca 400 arter
Norra Ishafvets algflora
Vegetationsövervakning i PMK:s referensområden 1986
Om Onega-Karelens vegetation och Finlands jemte Skandinaviens naturhistoriska gräns i öster
Daglig påverkan under 30 år: Spåren av storfärjorna och övergödningen förskräcker
Svenska rikkärr : ekologi, dynamik, naturvård
Trädgårdarnas trädgård och andra naturessäer
Schaktningsförsöken i tall och vårtbjörk på Tagel 1982-2003
Min första uppslagsbok med Nalle Puh. Jorden
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 57 - 59
Kärlväxtfloran i Malla naturpark
Kyrkogårdens gröna kulturarv
Ormsö - ett orkidéparadis
Bland rotfasta invandrade vid Hallfjärdens strand
Lövängsflorans förändring på Slätholm, Åland mellan åren 1907-14 och 1981-83
Atlas över skogsmarkväxters förekomst i Sverige : grundat på Ståndsortskarteringens material 1983-1987
Florans förhållande till bebyggelsen och bebyggelsens historia på Kimito-ön
Vegetationen från subboreal tid till nutid kring Långträsk i Hammarland på Åland - en pollenanalytisk studie
Vedaska från biobränslen - resurs eller avfall?
Därför är grunda vikar viktiga!
Kvarkens natur
Big Bend - varma källor bland blommande kaktusar
Blommande skärgård
Strandlinjer och vegetationshistoria : kvartärgeologiska undersökningar inom Kust till kust projektet, 1998-2002
Undervattensinventeringar på Jungfruskär 2005
En ekonomisk utvärdering av inverkan av marknära ozon på växtligheten i Sverige i relation till föreslagna miljömål
Vegetationsutveckling och odlingshistoria i Varnhemstrakten
Ytvegetation och näringshalter på starrmyrar
Mark, vegetation och skogstillstånd i bestånd av lärk, tall, gran och sibirisk ädelgran : resultat från ett 35-årigt trädslagsförsök på Stöttingsfjället
Representativa naturtyper i Norden : ett underlag för naturvårds- och arealplanering
Fissidens Julianus (Sav.) Schimp. im See Näsijärvi gefunden
Klassificering av vattenvegetationen i sjöarna Markusbölefjärden, Långsjön och Lavsböle träsk enligt EU:s ramdirektiv för vatten
Skärgårdsinventering i Kristinestad
Uppföljning av bottenvegetation och vattenkvalitet i en havsvik i NE Bottenhavet
Graden av skada på undervegetationen samt humuslagrets minskning vid naturvårdsbränning
Marknära ozon, SO2, NO2 och sot vid Östads säteri 1987-2003
Invandring av växter på låga grund vid Bottenvikens kust : ett undersökningsmaterial från Larsmo skärgård
Växthusfenomenet och växtvärlden i utskären
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norges vexter, till och med mossorna; ordnade efter prof. Fries' system af c. J. Hartman
Växterna visar markens egenskaper
Vitsvanshjortens ekologiska och sociala verkningar i Ekenäs skärgårds nationalpark och dess närområden
Gräsmattans ekologi eller hur man omsätter ekologiska teorier i praktik i trädgården
Paleoetnobotaniska undersökningar från två arkeologiska utgrävningsområden, Pojo och Letala i sydvästra Finland
Vegetationseffekter efter stubbrytning : analys av några försök 1978-2006
Vegetationsfilter för rening av lakvatten : kväveaspekter
Lichenometriska studier av laven Aspicilia calcarea på norra Gotland
Skärgården blommar
Svartgrynnans blomsterprakt
Sibirisk tajga - mörka skogar och blomsterprakt
Om skogsbetet i allmänhet och det i Klövsjö i synnerhet
Ängsvegetationen och dess förändring under hundra år i Lojotrakten
Flora och vegetation i ätnarova försökspark
Bandtång i samarbetsområdet för Skärgårdshavets nationalpark
Vegetationen och dess slitagetålighet i Sarvikas, Kuortane kommun, Sydösterbotten
Vegetationshistoria och vegetation i södra Bräkne-Hoby, Blekinge
En botanisk exkursion till Karelen
Parken på Stor-Sarvlaks gård
Marknära ozon i Örebro län : oktober 2002 - september 2003
Studier över den hemeroko floran i Tvärminne-Lappvik området på Hangöudd
Makrofossilanalys från Kalaschabrännan, Malax
Kartering av undervattenvegetation i kustområden i NV och SÖ Åland
Vegetationsförändringar kring Borgå och Lovisa avstjälpningsplatser
Ett bidrag till kännedom om vegetation och flora i Terijoki socken på Karelska näset
Vegetationen inom Ängsö nationalpark och Tranvik : resultat av en inventering utförd under sommaren 1971 med förslag till skötselåtgärder
Från tundra till skog : miljöförändringar i norra Skåne under jägarstenåldern
De svenska fjällens natur
Predation som mekanism bakom samvariation av vegetations- och djurtätheter
Äldre fodermarker : betydelsen av hävdregimen i det förgångna, målstyrning, mätning och uppföljning
Växter på jorden : vår viktigaste naturresurs
Bestämning av biomassa på rikkärr i norra Finland med hjälp av spektralmätning
Floran och vegetationen i Kiruna
Svenska växtvärldens historia : i korthet framställd
