http://www.yso.fi/onto/yso/p17536 miljöbeskrivning
miljöbeskrivning miljöbeskrivning
Summary.
R. R. Eklund och det österbottniska landskapet : en minnesteckning
VALOKUVAUKSEN VUOSIKIRJA 1976 = Finsk fotografisk årsbok = Finnish photographic yerarbook
Blickfång : en tidsresa med vöråfotografen Erik Hägglund
I Hangö som på utländsk botten
Den första delen i en planerad romantrilogi. Esmara lämnar sitt hem i Tornedalen för att studera på Handelshögskolan och ta hand om släktens hyreshus på Dalagatan i Stockholm. Hon utforskar annorlunda kärleksrelationer och fastighetsaffärer, udda vänskapsband och studier. När hon träffar Ludde tar livet en ny vändning
Långt från min far
Sju skäl att se Söderfjärden
Deckarnas svenska landskap : från Skåne till Lappland
"If she gets dirty she'll die" : miljö och människor i Arundhati Roys The God of small things (1997) ur ett ekokritiskt perspektiv
Järnefelt som miljöporträttör
Norrlands akvavit : [roman]
I skuggan av en borg : vardag och fest på Krapperups gods 1881-1995
Saarijärvi eller skärgården? : om spänningen mellan kust och inland hos Runeberg
Bokskorpionen : miljön på världskartan
En Edith Södergran-myt
Doktor Daniel Lindhs bockningsresa
Toner från skogen
Romantiska idyller och plastinpackade höbalar : hembygdsförbundets fototävling
I Frida Åslunds litterara fotspår
Finländska gestalter. 5, Kulturbärare : Guss Mattsson, Theodor Sederholm, Runar Schildt
Berättelsen om Esmara
Från Arkadien till Arktis : diktad natur och idyll
Runebergs två fosterland
Kommissarie Maigrets Paris : om Paris i Georges Simenons romaner
Mamsell Sjöberg
Fårö
Runeberg's Svanen : en undersökning angående diktens hemort
Vårt land besjungs i karga bilder
Den moderna livskänslans författare
I novembers tröstlösa nätter : om Helsingforsskildringen hos några yngre finlandssvenska prosaister
Inbjudan till de våghalsiga
Runar Schildt, staden och moderniteten - ett uppslag
