http://www.yso.fi/onto/yso/p17573 pensionspolitik
pensionspolitik pensionspolitik
Me seniorit
Pensionärernas nya dynamo
Agrarintressen och löntagarintressen i pensionspolitiken
Den nuvarande och den nya ålderspensionen - hur omfördelar dessa mellan män och kvinnor
Makars pensionsrättigheter
Sammanfattning (s. 13-14).
Pensionssystemen i Norden : totalreform eller stegvis förnyelse
Partierna och den stora staten : en analys av statsteorier och svensk politik under 1900-talet
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Pensionerna i fokus
Ideologi och strategi : svensk politik under 130 år
Pentti Airaksinen ser sjöfartens framtid i stödpaketen : utflaggningen blir ännu dyr
Inkomstprövning av bostadstillägg till pensionärer : betänkande
I bräschen för medborgartrygghet : Folkpensionsanstaltens fem årtionden 1937-1987
I de stora förändringarnas Finland : folkpensionsanstalten 1937-1997
Äldrepolitik för framtiden : 100 steg till trygghet och utveckling med en åldrande befolkning : arbetsliv och samhälle : bilagedel B till SOU 2003:91
Reformerat pensionssystem : betänkande
Pensionsskyddscentralens forskningspolitiska program
I Estland betyder pensionering inte samma som att sluta arbeta
Pensionssystemet i Finland ur ett jämställdhetsperspektiv
Äldre politik fram till år 2001 : betänkande av Finlands kommission för äldrepolitiska mål och strategier
Rätten till folkpension : kvalifikationsregler i internationella förhållanden : delbetänkande
Samordning av ålderspension för personer som flyttar inom EES
Åtgärder för ett längre arbetsliv : slutbetänkande
Pensionssystemets konstruktion och befolkningsstrukturens förändring i Finland
Arbete eller fritid : Socialgerontologiska studier av arbetskraft före och efter pensionering
EG-konsekvensutredningen : samhällsekonomi. Bilaga 9, Välfärd och levnadsvillkor i Västeuropa : bilaga till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Tal och skrifter. VII : ekonomisk och social arbetarpolitik
Arbetsförmågan till heders också i lagstiftningen
Förtidspension som del av EU-ländernas pensionssystem
Hur ska vi få råd att bli gamla? : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Sociala bestämmelser
Samhällets stöd till de äldre i Europa : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Vår hedersskuld till de gamla
Medborgarskap och arbetsprestation : konfrontation eller kombination
Systemskifte : en studie av tröghet vid fyra brytpunkter inom svensk välfärdspolitik
Arbetspension
Arbetspension : Pensionsskyddscentralens tidskrift
Lantbrukarens pension
Medborgarskap och arbetsprestation
