http://www.yso.fi/onto/yso/p17551 simskolor
simskolor simskolor simkurser
Kaj lär sig simma
Hjälp oss lära alla barn simma : Folkhälsans simundervisning i Österbotten 2012
Bolibompa, draken!
Ett två tre, på det fjärde ska det ske : rörelse i vatten
Vi har simmat i 70 år med Folkhälsan
Ringar på vattnet : om sommar, sol och simning
Simundervisningen : utmaning och framtidsutsikter - i skolan i två tvåspråkiga kommuner
Friskvård
Simlärarens handbok
Simkunskapen är en satsning för hela livet
Barns motivation för deltagande i Folkhälsans sommarsimskolor
Bad-dags med Bolibompadraken!
Dagbok för simskola
På djupt vatten : [att lära sig simma]
Vattnet - ett underbart element : Folkhälsans simverksamhet 70 år
Friskvård för barn
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Sagasagor : studsmatta, simskola och en borttappad tigertass
Nina och snöleoparden
Hurra! Jag simmar! : en hur-man-simmar-bok för nybörjare
Baby- och familjesim : material för instruktören
Barns deltagande i simskola
Simverksamhet i 70 år
En bra simlärare är positiv och intresserad
Aldrig för sent att lära sig simma
