http://www.yso.fi/onto/yso/p1759 sponsring
sponsring sponsring
Sponsring : ett element i marknadskommunikationen
Tävlingsryttarens verktyg för sponsorsökning
Kultursponsring i praktiken : strategi, koncept, utveckling, genomförande
Användarnas syn på reklam på Facebook : värdeskapande, värdeförstörande eller obetydligt?
Sammanfattning (s. 11-16).
Med sammanfattning på engelska
Företagens motiv vid sportsponsorering : case: Kvinnliga elitfotbollslag i Finland och Sverige
Sponsring i skolan : en undersökning av kommersiella aktiviteter i nordiska skolor och förslag til vägledning för skolans bedömning av sponsringserbjudanden
Effekten av arenareklam på brandvärde
Idrottssponsring : ett medel för att utveckla företagets brand image
No logo : no space, no choice, no jobs, no logo : märkena, marknaden, motståndet
Näringslivet och kulturen
Event marketing : att använda evenemang som strategisk resurs i marknadsföringen
Statens förändrade gränser : en studie om sponsring, korruption och relationen till marknaden
Det svenska näringslivet och kultursponsring
Sponsring av dokusåpor : ett sätt att bygga upp varumärket?
Konsten och julgubbens död
Röda Korset är en intressant partner
Parternas motiv till och kriterier vid val av samarbetspartner för kultursponsorering : avhandling i marknadsföring för ekonomexamen / Nina Furuhjelm
Kulturekonomi : konsten att fånga den osynliga värden
Reklam och övriga kommersiella meddelanden särskilt i förhållande till upphovsmannens respekträtt : audiovisuella verk vid tillhandlahållande av medietjänster
Sponsorering som en framgångsrik del av marknadskommunikationsmixen : case Puma
Varumärkesambassadörens negativa publicitet : attitydförändringar emot varumärkesimagen
Musik som levebröd : en nära nog komplett guide till musikbranschen
Storföretagen går in i skolorna i USA
Krukmakaren i verkligheten : att marknadsföra kultur : exempelsamling
Utveckling av sponsringskoncept : case: AB Liga Jaro Oy
Centrala faktorer som inverkar på att en sponsor - sponsrad relation avvecklas
Mål vid sponsring av idrott och kultur : case Sonera
Kan sponsring påverka målchanserna? : sponsring, evenemangsmarknadsföring och det finländska fotbollslandslaget för kvinnor
Idrottssponsorering som marknadsföringskanal : en studie av Vasaregionens Idrottsakademi
Företagens idrottssatsningar : en explorativ studie
Finskt-svenskt idrottsjuridiskt seminarium i Helsingfors 16.-17.10.1998
Global idrottssponsorering : vad utgör valet?
Sponsring i skolan
Elitidrottarens intressenter : en studie om relationen mellan elitidrottare och deras intressenter
Pontus 4 steg från proffs
Sponsring : ett sätt att sälja
Alkoholbranschens idrottssponsoring och alkohol vid ungdomsevenemang m.m. : betänkande
Idrottsföreningars samarbete med sponsorer  : Case Vasa Idrottssällskap
Sponsring, ett hot eller en möjlighet : En utredning över risker inom sponsring
Sponsoring och idrottsreklam : en studie av relationerna mellan näringsliv och idrott
Representation & sponsring : intern och extern representation : jubiléum/gåvor : idrotts- och kultursponsring : muta - bestickning
Evenemangmarknadsföring : hur sponsorn påverkar konsumentens uppfattning av evenemanget
Kongruensens roll i idrottssponsorering
Konsumentombudsman Erik Mickwitz: sponsring i skolorna är okay - bara direktiven följs
Varumärket på Internet : en handbok med exempel och råd
Evenemangmarknadsföring i teori och praktik - en studie av Nokia Balalaika Show i Berlin, 1994.
En lyckosam resa? Interorganisatoriska relationer i kultursponsringsförhållanden
HF ÅIFK:s markandsföringsunderlag
Kulturekonomi : konsten att fånga osynliga värden
Vasaloppet - resan från skidtävling och skidlöpare till produkter och kunder : en studie om kommersialisering och professionalisering
Sponsring och dess utvärdering : case Oy Veikkaus Ab
Faktorer som påverkar sponsorering av musikevenemeng
Idrottssponsorers syn på sponsring
Årets teater har flyt. Lyckad PR-satsning
Faktorer som påverkar sponsorering av musikevenemang
Konstföretaget : mellan spektakelkultur och kulturspektakel
Sponsringssamarbete sett ur finländska toppidrottares synvinkel
Planering, genomföring och uppföljning av sponsring : fallstudie: hur Karl Fazer Ab nått sina mål med sponsringsprojektet "Fazer Blue Magic"
Finansiering av universitetsutbildning som talkoarbete   : välgörenhet eller vinststrävan?
Ett verktyg/manual för Billnäs ryttare rf. för att skaffa sponsorer
Sponsorering av idrott
Sponsring - problem och möjligheter : handbok för sökande
Sponsorering som metod vid uppbyggandet av imagen kring ett varumärke
Sponsoreringsverksamhet mellan företag och yrkesmässiga idrottsföreningar - en fallstudie av TPS-ishockey ligalag
Representation & sponsring : intern och extern representation, jubileum, gåvor, muta och bestickning, idrotts- och kultursponsring
Sammandrag.
No logo : märkena, marknaden, motståndet
Egoism och altruism i sponsoreringen
Representation & sponsring : intern och extern representation : jubiléum/gåvor : idrotts- och kultursponsring : muta - bestickning : reglerna i nya skattesystemet
Sponsorering som ett verktyg i relationsmarknadsföring : en fallstudie av Finnforest Oyj
Idrottsföreningars sponsoranskaffning : en fallstudie av fotbollsföreningen Jaro
Värdeskapande genom sponsorering - jämförelse av motiven till kultur- och idrottssponsorering
Sponsring i Formel 1 som marknadsföringsmedel
