http://www.yso.fi/onto/yso/p17531 kognitiv beteendeterapi
kognitiv beteendeterapi kognitiv beteendeterapi KBT
Om och om och om igen : att behandla tvångsproblem med KBT - en vägledning för behandlare
Fri från tvång : steg för steg med kognitiv beteendeterapi : [en självhjälpsbok]
Håll koll på din hjärna : så styr optimism och pessimism våra liv
12 verktyg i KBT : från teori till färdighet
Eriks flygrädsla styr alltmer över hans liv. Tillvaron planeras så att alla eventuella flygresor undviks. När hans sambo får ett utlandsuppdrag i Japan, ställs flygrädslan på sin spets. Han bestämmer sig för att utöva sina yrkeskunskaper på sig själv, att behandla sig med KBT för att kunna genomföra en långflygning
Min bok : hantera bipolär sjukdom med kognitiv beteendeterapi
KBT - att tillämpa metoden med barn och ungdomar
Handledningens ABC : klinisk handledning ur KBT-perspektiv
Rädsla, oro, ångest : behandling i samarbete
ACT i teori och tillämpning : vägen till psykologisk flexibilitet
KBT : en självhjälpsbok
Sjukdomsförebyggande metoder : samtal om levnadsvanor i vården
Motiverande samtal och behandling vid övervikt och fetma : vuxna, ungdomar och barn
Mobbning på arbetsplatsen : handbok i konsten att slå tillbaka
Social fobi : effektiv hjälp med kognitiv beteendeterapi
Förändra ditt liv med KBT och motiverande samtal MI
Modern teoribildning i socialt arbete
Tvångssyndrom/OCD : nycklar på bordet
KBT-akuten : fri från perfektionism, kontrollbehov, konflikträdsla och andra relationsproblem
Lilla panikboken : fri från panikattacker med kognitiv beteendeterapi
KBT i utveckling : en introduktion till kognitiv beteendeterapi
Sov gott! : råd och tekniker från KBT
Människans liv med sömnbesvär och hur människor med sömnbesvär upplever kognitiv beteendeterapi
Integrerad psykiatri : case management i teori och praktik
Beteendeanalys steg för steg : grunden till en effektiv KBT-behandling
Kognitiv beteendeterapi som intervention för män med spelberoende : Systematisk litteraturstudie
Hållbart organisatoriskt lärande : åtta steg
Smärt- och stressrelaterad arbetsoförmåga : teambaserad beteendemedicinsk rehabilitering
Internetbehandling med KBT : en praktisk handbok
Paniksyndrom och social fobi : symptom, orsaker och behandling
Sluta älta och grubbla : lättare gjort med kognitiv beteendeterapi (KBT) : hur ältande och grubblande fungerar och hur man ska göra för att komma tillrätta med det
Kognitiv terapi för mer komplexa problem : när vanliga metoder inte fungerar
Compassioneffekten : att utveckla självtillit och inre trygghet
Boken som ger dig bättre sömn
"Elöverkänslighet" : en förklaringsmodell, några karakteristika hos drabbade och effekten av psykologisk behandling med kognitiv-beteendeterapeutiska metoder
Allians : den terapeutiska relationen i KBT
Handledning ur ett KBT-perspektiv
KBT inom barn- och ungdomspsykiatrin
När perfekt inte duger : [strategier för att hantera perfektionism]
Fri från oro, ångest och fobier : råd och tekniker från kognitiv beteendeterapi
Den skräckslagne psykologen : botar sin flygrädsla med kbt
KBT kognitiv beteendeterapi : komma på bättre tankar
Att hantera traumarelaterad dissociation : färdighetsträning för patienter och deras terapeuter
ADHD-hjälpen : för ett liv i balans
Att ta sig upp när man är nere : hjälp till självhjälp vid depressioner
Tänk om jag är sjuk! : fri från hälsoångest med kognitiv beteendeterapi
Att ta sig upp när man är nere : självhjälp vid depressioner
Ingen panik : fri från panik- och ångestattacker i 10 steg med kognitiv beteendeterapi
Coaching med tema KBT : en handbok och självhjälpsbok
Jag är inte galen : en bok om panikångest
Hälsopsykologi i vården
Ut ur depression och nedstämdhet med kognitiv beteendeterapi
Till spelfriheten! : kognitiv beteendeterapi vid spelberoende : manual för behandling individuellt eller i grupp
KBT vid sömnproblem : terapeutmanual vid individanpassad behandling
Kognitiv beteendeterapi vid hetsätningsstörning och övervikt
Föräldrahjälpen : förändra familjelivet med KBT
Social ångest : att känna sig granskad och bortgjord
Boken vill ge läsaren kunskap om och redskap för hur man kan realisera sina målsättningar, må bättre både fysiskt och psykiskt samt minska oro och stress och få ökad motståndskraft. Författaren, legitimerad psykolog och kognitiv psykoterapeut, bygger sina råd på den kognitiva beteendevetenskapen.
Beteendeaktivering vid depression : en handbok för terapeuter
Social fobi : [att känna sig granskad och bortgjord]
Två psykologer talar ut : om KBT, psykoanalys och andra roliga saker
Boken vill ge redskap till självhjälp utifrån ett kognitivt beteendeterapeutiskt förhållningssätt. Här finns råd om hur man sänker sina prestationskrav, förstår sina känslor bättre, minskar sin konflikträdsla, förbättrar sin kommunikationsförmåga, tar mindre ansvar, minskar sitt bekräftelsebehov, stressar mindre m.m
Boken riktar sig till den som funderar på att börja i terapi. Psykologen Jenny Rickardsson varvar praktiska fakta med personligt hållen text och intervjuer med kända och okända personer som delar med sig av sina erfarenheter av att gå i terapi.
Tillsammans med Gud mår jag bra
Lyckofällan
Gå ner i vikt med kognitiv beteendeterapi : den dokumenterat framgångsrika metoden
Mer än blyg : om social ängslighet hos barn och ungdomar
Stress- och utmattningsproblem : kognitiva och beteendeterapeutiska metoder
Sluta grubbla, börja leva
Må bra tillsammans : bryt negativa mönster med kognitiva metoder
Att lyckas med kognitiv beteendeterapi
Mellan sanning och konsekvens : en studie av den tredje generationens kognitiva beteendeterapier
Hantera din stress med kognitiv beteendeterapi
Jag tror jag måste prata med någon : en guide till terapi
Släpp taget om smärtan : ACT-metoden mot kronisk värk
Den skräckslagne psykologen botar sin flygrädsla med KBT
När livet slår till : ACT i svåra stunder
Konsten att sova : [sömnexpertens bästa råd och strategier]
Bli en vinnare med kognitiv coaching
Fetma. Del 1, medicinsk behandling och kognitiv beteendeterapi
Bryta vanor : kognitiv och beteendeinriktad behandling vid missbruk och beroende
Skolfrånvaro : KBT-baserat kartläggnings- och åtgärdsarbete
KBT i omvårdnadsarbetet : om meningsskapande i gemenskap
Fetma. Del 2, Behandling med kognitiv beteendeterapi
Våga förändra ditt liv med KBT : bli av med negativ stress, sömnproblem, oro och nedstämdhet
Vad är verksamt i psykoterapi?
Mindful eating : ät bra, må bra, gå ner i vikt med mindfulness, compassion och KBT
Aldrig mera banta! : LCHF och KBT
Kognitiv behandling vid övervikt och fetma : ny syn på övervikt och behandling
Fri från blyghet och social fobi med kognitiv beteendeterapi
Sömn : sov bättre med kognitiv beteendeterapi
