http://www.yso.fi/onto/yso/p17567 jämlikhet
jämlikhet jämlikhet jämbördighet
Frihet från underordning : en kritisk rättsvetenskaplig studie av diskriminering av deltidsarbetande och visstidsanställda
Med sammanfattningar på engelska.
Människovärde och jämlikhet till husbehov
Sjutton punkter för trivseln
Svensk mångfaldspolitik : en kritik från vänster
Jämlikheten vårt öde : om demokratins möjligheter och begränsningar
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratiutredningens slutbetänkande ʺEn uthållig demokrati!ʺ (SOU 2001:1)
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Seminarium om skolintegration och inklusion 15-16.1.96
För den goda stadens skull : funderingar om boende och samhällsbyggande
Kvinnor och andra djur
Nya villkor för lärandet i den högre utbildningen : betänkande
Diskriminering i arbetslivet : pilotundersökning av arbetarskyddsdistriktens material.
Utbildning och jämlikhet
Grankulla stads integrationsprogram
Kvinna i Europa : om EG och jämställdheten
Tjej- och killgruppsmetodens effekter : ett genusvetenskapligt och socialpsykologiskt perspektiv på jämställdhetsinriktat ungdomsarbete på Åland och i Lettland
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
Knack knack - får jag komma in? : en handbok om jämlik föreningsverksamhet för idrotts- och ungdomsföreningar
Finnar, svenskar eller främlingar? : inblickar i den finska befolkningsdelens status i det svenska riket under senmedeltiden
Tillväxt och vanvård
Regeringsformen ur ett könsperspektiv : en övergripande genomgång
Mångfald i socialt arbete : modeller och arbetssätt
Jämlikhet och solidaritet nyckelord i världens nya hälsoprogram
Arbetshjälpmedel och försäkringsskydd för arbete på lika villkor : betänkande
Att utmana förändringens gränser : en studie av förändringsarbete, partnerskap och kön med Equal-programmet som exempel
Barnombudsman Maria Kaisa Aula : att verkställa rättigheter är politik
Sammanfattning på engelska med titeln: Freedom from subordination : a critical-legal study of discrimination of part-time and fixed-term workers.
Sammanfattning (s. 3-8).
Jämlikhetsanden : därför är mer jämlika samhällen nästan alltid bättre samhällen
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Pedagogerna och demokratin : en rättssociologisk studie av pedagogers arbete med demokratiutveckling i förskola och skola
Fröken, lärarinnan eller läraren : är det nödvändigt att använda könsneutrala yrkestitlar?
Tillgänglighet för alla till högre utbildning
De svarta sydafrikanerna och utbildningsmöjligheter på grundskole- och gymnasienivån
Könsfaktorn i arbetslivet : pm från delegationen för jämställdhetsärenden, sektionen kvinnan i arbetslivet, samt delegationens förslag
Rapport om jämställdhet i statsförvaltningen : effekter och resultat av det statliga jämställdhetsarbetet
Likalöneprincipen: likvärdigt arbete i förhållande till marknadsargument : en genusteoretisk studie
En jämställd förskola : teori och praktik
Kvinnor, män och jämställdhet i läromedel i samhällskunskap : en granskning på uppdrag av Delegationen för jämställdhet i skolan : rapport II
Det ska vara lika för alla, så att säga... : en intervjustudie av lärarstuderandes uppfattningar om genus och jämställdhet
Vadå likvärdighet? : studier i utbildningspolitisk språkanvändning
Ett liv som andra klassens medborgare
"Universitetet är en jäkla gammal och seg organisation" : doktoranders röster om karriärmöjligheter inom akademin
Stereotypa uppfattningar om kön och idrott hos högstadie-elever i sam- och särundervisade grupper i gymnastik
Chanser till utveckling : en rapport från ett forskningsprojekt med kvinnor i verkstadsindustri
Medborgarundersökningen : råtabeller
Hur ojämlika är vi?
GPS för kvinnor : navigera i en manlig värld
"Något som liknar en oblodig revolution..." : jämställdhetens politisering under 1960- och 70-talen
Bemötandets etik
Socialpolitiska klassiker
Aktiva åtgärder för att främja lika rättigheter och möjligheter : ett systematiskt målinriktat arbete på tre samhällsområden : betänkande
Jämlikhet eller språkliga rättigheter?
Tre ordförandeperioder i förbundets historia : målmedvetet jämställdhetsarbete mot en allt tydligare feminism
Politik och utveckling i en globaliserad värld : en introduktion
Utopin om den ekonomiska jämlikheten
Geografisk fördelning och könsfördelning av arbetskraften i Förenta Nationerna
Toalettstädarens vardag
Dit och tillbaka igen : om individ och struktur i straffrätten
Vägledning för tillämpning av lika lön för lika arbete för kvinnor och män i arbetslivet
Staten var en man...? : om kvinnor och män i statens tjänst i historien
Om jämlikhetsprincipen som politiskt och ekonomiskt problem
Ett starkt underlag för delaktighet och jämlikhet : Finlands handikappolitiska program Vampo 2010-2015
På marginalen : en intervjubok från Socialtjänstutredningen
Idéer om jämlikhet
Könsmedveten pedagogik : konkreta tips och övningar för lärare
Jämlikhetsproblemet : en ekonomiskpolitisk analys
Ansvarsfull hälso- och sjukvård : slutbetänkande
Den responsiva demokratin? : effekter av medborgarnas delaktighet i den lokala demokratin
Exkludering av invandrare i stadspolitiken : makt och maktlöshet i Örebro 1980-2000
Vägen till jämlikhet : en analys av den svenska arbetarrörelsens syn på effektivitet och emancipation i arbetslivet
Likhet inför lagen
Varannan damernas : slutbetänkande från Utredningen om kvinnorepresentation
Kvinnor, män och jämställdhet i läromedel i historia : en granskning på uppdrag av Delegationen för jämställdhet i skolan : rapport I
Vilken betydelse har könet? : idéer och tankar för jämställdhetsdiskussioner i högstadiet
Jämlikhet i högskolan - fiktion eller realitet? : den sociala rekryteringen till högre utbildning före respektive efter högskolereformen
Lärande och jämställdhet i förskola och skola
Integrering av jämställdhet och mångfald inom kultursektorn
Sammandrag : Juridiska spärrar mot marginalisering - en kartläggnning av ämnesområdet.
Jämställt språk : en handbok i att skriva och tala jämställt
Till jämlikhetens försvar
Genusperspektiv i skola och utbildning
Nya jämställdhetslagen : kommentar och handledning i jämställdhetsarbetet
Det allmänna rättsmedvetandet : en teoretisk och empirisk granskning
Att bryta innanförskapet : kritiska perspektiv på jämställdhet och mångfald i akademin
Finlands riksdag 100 år. 4, Kvinnorna i riksdagen
Demokrati på svenska? : om strukturell diskriminering och politiskt deltagande : rapport av Utredningen om makt, integration och strukturell diskriminering
Likabehandling i förskola & skola
Deltids- och visstidsarbete ur ett jämställdhetsperspektiv
Plan för mentalvårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
Utopin om den ekonomiska jämlikheten : del 2.
Åldersdiskriminering när tjänsteinnehavare väljs
Jämställdhet på dagis
En trösterik sanning : ett bättre samhälle för oss och vår planet
Är fertilitetsvården jämlik för alla? : Kartläggning av fertilitetsbehandlingar inom den offentliga sjukvården.
25 kvinnor om jämställdheten i statsförvaltningen
"Det har ändå hänt fantastiskt mycket" : vad har jämställdhetsforskningen uppnåt? : rapport från ett jämställdhetsseminarium den 25 april 1996
Sammandrag: Jurisdiska spärrar mot marginalisering : en kartläggning av ämnesområdet.
Arbetsdomstolen och diskrimineringstvister : om domstolens behörighet i diskrimineringsmål samt beröringspunkterna dem emellan
Nya regler om aktiva åtgärder mot diskriminering : betänkande
Den föränderliga jämlikheten
Revolution : [instruktioner för en ny världsordning]
Intersektionalitet : reflektioner över (o)jämlikhetens landskap
Transformativa kunskapsprocesser för verksamhetsutveckling : en feministisk aktionsforskningsstudie i förskolan
Kvinnor och miljöer : rapport från det 9nde nordiska kvinnojuristmötet 19-21 maj 1995
Förebygga barnfetma och främja jämlik hälsa
Jämlik vård : normmedvetna perspektiv
Rekrytering av män till offentlig barnomsorg
Könsdiskriminerande reklam
Strategier mot rasism och främlingsfientlighet
Flickor och pojkar har skilda kojor på Island
Att kasta tjejkast : texter om feminism och rättvisa
Rättvisa och jämlika villkor på bostadsmarknaden
Kassaservice : betänkande
Tävlingen om det Sporrong Lönnrothska priset 11. Sinikka Stengafvel vs. Kalmarunionen : skriftväxlingen 1995.
Jämlikhetsbluffen
Nationalekonomi för vänstern : teori för jämlikhet och välfärd
Finns det några pappor i din mammagrupp? : att prata jämställt föräldraskap
Då liv och skriv går i kors
Skollag för kvalitet och likvärdighet : bilagedel : betänkande
Likabehandling i arbetslivet : en handbok för chefer : så följer du den nya diskrimineringslagen
Principen om likvärdig service : vad innebär den och hur kan den tillämpas?
Till läsaren. De nya föreskrifterna angående ryska språkets användning i Finlands förvaltning ..
Finnar och svenskar i medeltidens Sverige : en kommentar till Marko Lamberg
Ge jämlikheten en chans! : åsikter
Likaställning och rättssäkerhet för funktionshindrade - nationella utmaningar i ett globalt perspektiv : Rapport från ett nordiskt arbetsseminarium
Ta inte hoppet ifrån oss!
Bättre koordinering av hälsoarbetet i Europa!
Jämlikheten som försvann
Klartext (med all respekt) : ord om sexualitet och kön
Introduktion till sociologi
Öppna dörr och hjärta för medmänniskan
Jämlikhet
Självstyrelse, likvärdighet, effektivitet : målkonflikter i den offentliga sektorn
Hur kunde det gå till så här? : någonting gick snett i nya begravningslagen
Den rimliga integrationen
Positiva åtgärder i eftersträvandet av faktisk jämställdhet
Effektivt och ojämlikt
Kompisgruppen : En metod för främjandet av ungdomars sociala färdigheter
Ändrar grundrättighetsreformen vår rättskultur?
Var håller kvinnorna hus är utveckningen diskuteras?
Jämställdheten i EU : spelregler och verklighetsbilder : två expertrapporter till EU 96-kommittén
Roller i omvandling : en rapport på uppdrag av delegationen för jämställdhet mellan män och kvinnor
Välviljans rasism : om hur antirasismen gör människor till offer
Samer och ursprungsbefolkningars rättigheter
Tio år med jämställdhetslagen : utvärdering och förslag : en sammanställning
Helsingforsdeklarationen om service och jämlikhet för utvecklingsstörda 11.07.1996
Global folkhälsa : om livsvillkor, sjukdomar och social rättvisa
Räkna med jämlikhet
Ett delat samhälle : makt, intersektionalitet och social skiktning
Sammandrag.
DO och nämnden mot etnisk diskriminering : de tre första åren : en utvärdering
Ungas tankar om handikapp
Politik och jämlikhet : en debattbok
Valtioneuvoston periaatepäätös romanipolitiikan linjauksiksi = Statsrådets principbeslut om riktlinjer för politiken avseende romer
Ojämlikhetens anatomi
Könsdiskriminering : en analys av nationell och internationell rätt
Den kan läsas som ett försök att överskrida den överfokusering på könsrelationer och underfokusering på andra sociala relationer som historiskt har kännetecknat den hegemoniska feminismen i Sverige. Att sammanfoga kön, klass, etnicitet och sexualitet i analysen av sociala processer och att utforska länkarna mellan kunskap och politik, mellan olika sociala rum, olika tider och olika samhällsnivåer är centrala teman i boken.
Mångkultur i arbetslivet
Tid för barn? : en analys av samhällets omsorg om de yngsta
För etnisk jämställdhet och mångfald : regeringens verksamhetsprogram mot etnisk diskriminering och rasism : godkänt vid statsrådets allmänna sammanträde den 22 mars 2001.
Är arbetsmarknaden öppen för alla?
Elevolikheter och jämställdhet inom utbildningen
