http://www.yso.fi/onto/yso/p17502 impulser
impulser impulser
Här presenteras lekar, trick och andra sysselsättningar som ska hjälpa hunden att utvecklas och stärka den mentalt samtidigt som den får utlopp för sin fysiska och psykiska överskottsenergi. Bl.a. får hunden lära sig att hämta fjärrkontrollen till tv:n, stänga dörrar, plocka undan sina egna leksaker och åka skateboard
Senioritanssi tutuksi! = Bekanta dig med seniordans!
Ett läsande Norden : bokprat, barnbokskaravaner och lässtafetter
Farminspektionsresultaten på samma nivå som i fjol
Hur språket växer fram
Hjärngympa för hunden
Snabbt och ytligt
Börja lära tidigt
Blårävarna är beredda att arbeta för att få stimulans
Testning av WelFur-utvärderingsmetoden på farmer
Väittämäkortit, täydennyspakka : lapsen läheissuhteiden vahvistaminen = stärkande av ett barns nära förhållanden
Tuggben - varaktiga och intressanta stimulansobjekt för blåräven
Barn, föräldrar, böcker
Finnsjubbens uppfödningsförhållanden och välfärd. 3, Burlösningar och stimulansobjekt
Auditörernas tolkningar förenhetligas
