http://www.yso.fi/onto/yso/p17563 köplag
köplag köplag köprätt
Tavaramerkki ja toiminimi : immateriaalioikeudellisia erityiskysymyksiä
Hur skiljer sig konsumentköp och köp mellan privata personer på Internet från varandra?
Köp och förmedling av bostadsrätt : en introduktion
Förbudslagen och handelsavtalet med Frankrike år 1921
Köprättens grunder
Svensk sjörätt
Civilrättens integration ur nordisk synvinkel
Historisk framställning af den svensk-finska handelslagstiftningen från Gustaf Vasas regering till 1766
Äganderättens övegång i en gemensam europeisk rättsodning
Innebörden av aktiebolags styrelsemedlems s.k. fiduciary duty enligt finsk rätt : särskilt med hänsyn till offentliga köpeanbud
Internationella köplagen (CISG ) : en kommentar
Skattelättnadsbestämmelser vid generationsskiften : tillämpning av 55 § ArvsskatteL vid värdepappershandel
Sammanfattning.
Norden och EG-harmoniseringen av skatter och avgifter : föredrag och inlägg vid NSFS seminarium i Fredrikshavn i november 1989.
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 1, kap. 1-10, med supplement 7, februari 2012
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 2, kap. 11-22, med supplement 9, april 2014
Lettisk-svensk ordbok : ca 30000 uppslagsord inkl. 7500 affärs- och juridiska termer = Latviešu-zviedru vārdnīca : ap 30000 vārdu t. sk. 7500 komercijas un juridiskie termini
Brännvinskriget : sprit, smuggling och samhällsförfall under Finlands förbudstil 1919-1932
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 3, kap. 23-32, med supplement 7, februari 2012
Förvärv av egna aktier i publika aktiebolag : en rättslig jämförelse
Strategier på den medeltida jordmarknaden
Problem med inkomstkällor : en studie om gränsdragningssituationer mellan ISL och NSL i ett företags värdepappershandel
Rättskunskap i affärs- och arbetsliv
Sammanfattning (s. 4-5).
Nationell rätt och internationella köpavtal
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 2, kap. 11-22, med supplement 8, februari 2013
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 1, kap. 1-10, med supplement 8, februari 2013
Lagproposition om skattefrihet för virkesförsäljning på remiss
Internationella köplagen
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 2, kap. 11-22, med supplement 7, februari 2012
Utfyllning av luckan om "befintligt skick" i CISG : en jämförelse med de nordiska köplagarnas 19 §
Arvopaperimarkkinalaki : suunnatut annit : arvopaperikauppakomitean 1. osamietintö = Värdepappersmarknadslag : riktade emissioner : värdepappershandelskommitténs 1. delbetänkande
Innebörden av vissa internationella handelstermer enligt svensk uppfattning
Den onda cirkeln : om brottsoffer, genus och rätten
Informationskrav i noterade företag, m.m
Fondverksamhet över gränserna : genomförande av UCITS IV-direktivet : betänkande
Nordiska köplagar : förslag av den nordiska arbetsgruppen för köplagstiftning = Pohjoismaiset kauppalait : pohjoismaisen kauppalakityöryhmän ehdotus
Laga fång för medeltidens kvinnor och män : skriftbruk, jordmarknader och monetarisering i Finnveden och Jämtland 1300-1500
Luganokonventionen
Sammanfattning (s. 15-23). - Tiivistelmä (s. 25-34). - Summary (s. 35-43).
Regeringens proposition till Riksdagen med förslag till köplag
Allmän köprätt
Finlands författningssamling. N:o 261-271
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 1, kap. 1-10, med supplement 9, april 2014
Finansiella konglomerat
Huvudpunkter i köplagen
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 3, kap. 23-32, med supplement 9, april 2014
Historisk framställning af den svensk-finska handelslagstifningen från Gustaf Vasas regering till 1766
Översyn av lagen om tillfällig försäljning
Civil- och handelsrätten vid Helsingfors universitet
Värdepappersmarknadslagen och annan värdepapperslagsstiftning
Hävningsförutsättningar enligt köplagen och CISG
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 3, kap. 23-32, med supplement 8, februari 2013
Sammanställning av remissyttranden över departementspromemorian (Ds 1990:58) Ett europeiskt ekonomiskt samarbetsområde (EES) och den Svenska grundlagen
Fastighetsköp i utlandet
Berndt Hasselrots juridiska skrifter. [Bd 2], Detta band innehåller uppsatser om panträtt, borgen och köp
