http://www.yso.fi/onto/yso/p17577 siden
siden siden silke natursiden
Te som konst
Utförlig handbok i färgkonsten : eller anwisning att efter de bästa och waraktigaste methoder färga så wäl lö ull, ullgarn och ulletyger, som bomull, linne och silke af alla flag; jemte särskilta föreskrifter för bedömandet af färgstofternas godhet och beskaffenhet, samt förklaring öfwer alla i färgkonsten förekommande konstord och manipulationer. 1.-2. delen
Runt om oss, inom oss = Around us, inside us : Borås konstmuseum, [7 maj - 17 augusti 1997] / curators: Carlos Capelán, Elisabet Haglund
Väverskor och mästare : om arbetarna vid K.A. Almgrens sidenväveri
Sidenvägen
Serigrafi : handbok i screentryckning
Katten och kimonon
Strange phenomena : [Café Camera, Suomen Kansallismuseo, Hakasalmen huvila, Helsingin Kaupunginmuseo, Helsingin Taidehalli, Eläinmuseo, Helsinki, 7.10. - 5.11.1995 = Café Camera, Finlands Nationalmuseum, Villa Haga-  sund, Helsingfors Stadsmuseum, Helsing / [NUNSKU = Nämnden för utställningar av nutida svensk konst i utlandet]
Väv som aldrig förr
Spelets regler : en utställning / arrangerad av Jörgen Gassilewski och Felix Gmelin
Vinterkvällar, läsning och eftertanke : [bokkrönika]
Planering av silkesimport från Vietnam
Sidenmålning
Kinesisk konst : från stenålderskeramik till modern arkitektur
Codex från hudstrykning till halshuggning : en foto- och videoinstallation / av Ann-Sofi Sidén
Världen på Kulturen
Sidenvägen : en resa från Höga Pamir och Ili genom Sinkiang och Kansu
Sidenvägar : världar som vävs samman
Måla på siden
Veneziansk sidendamast av svenska 1900-talskonstnärer
Kadut : pohjoismaista nykytaidetta = Gator : nordisk nutidskonst = Streets : contemporary Scandinavian art
Konst som rörlig bild : från Diagonalsymfonin till Whiteout / [redaktör : Astrid Söderbergh Widding]
Clean & Sane : [Edsvik Konst och Kultur, Sollentuna, 14.8 - 2.11.1997 : Galleri F15, Moss, 17. 1 - 22.2 1998]
Textila material : historik, teknik, egenskaper, användning
Platser : redovisning av 16 skissförslag för det offentliga rummet i Stockholm på uppdrag av Statens konstråd : Riksarkivet 7.3.1998- 12.4.1998
Bewis til möijeligheten af silkes-afwelens införande i Finland : med wederbörandes samtycke, under Kongl. oeconomie-direct. chemie-profess. och ledamoten af Kongl. Swenska Wettenskaps-Academien, herr Pehr Adrian Gadds anförande, för lager-krantsen utredde, och til allmän granskning, i Åbo Academiens öfre läro-sal, på wanlig tid f. m. den 21. Junii 1760. Öfwerlemnade, af Christopher Herkepaeus, Tawast-länning
Revir = Territory : Kulturhuset, Stockholm, 23 september 1994 - 8 januari 1995 / [katalogredaktör = editor: Kerstin Danielsson]
Sidenmåleri för nybörjare
Sogdernas förbannelse
Kadut = Gator = Streets : pohjoismaista nykytaidetta = nordisk nutidskonst = contemporary Scadinavian art : Jan Bäcklund, Bente Geving, Charlotte Gyllenhammar, Jorunn Irene Hanstvedt, Lise Kjaer, Mikael Lindgren, Lars Mikkelsen, Hege Nyborg, Finnbogi Pétursson, Ann-Sofi Sidén, Thorvaldur Thorsteinsson : Helsingin taidehalli = Helsingfors konsthall = Kunsthalle Helsinki, 7.10.-5.11.1995
Textil varukunskap
Siden och brokader : sidenväveriets och tygmönstrets utveckling : en översikt
Färgsvampar & svampfärgning
Från kläde till silkesflor : textilprover från 1700-talets svenska
Drömmen om svenskt silke
Sammandrag.
Silket : som natur- och konstprodukt
Ikatvävning har långa anor
Botanico-oeconomisk afhandling, om Asclepias Syriaca, med vederbörandes samtycke vid kongl. läro-sätet i Åbo, under plantage directeuren i Finland, chemie professoren, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps Academien, Upsala Lärda Societeten, Kongl. Svenska Patriotiska Sällskapet, samt Vitterhets och Vettenskaps Samhället i Götheborg herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lager-kransen utgifven och försvarad af Johan Christopher Frenckell, sonen, Åbo-bo. I Åbo Academiens öfre läro-sal den 16 Junii 1778. p. v. t. f. m.
Siden och brokader : sidenväveriets och tygmönstrens utveckling
Bewis til möijeligheten af silkes-afwelens införande i Finland, : med wederbörandes samtycke, under Kongl. oeconomie-direct. chemie-profess. och ledamoten af Kongl. Swenska Wettenskaps-Academien, herr Pehr Adrian Gadds anförande, för lager-krantsen utredde, och til allmän granskning, i Åbo Academiens öfre läro-sal, på wanlig tid f. m. den 21. Junii 1760. Öfwerlemnade, af Christopher Herkepaeus, Tawast-länning
Från silkesstrumpa till erotikdödare
Vattenbaserat screentryck : en handbok
Århundradenas konstverk : fem sekler, fem konstnärer, fem val : Ola Billgren, Marie-Louise Ekman, Felix Gmelin, Ann-Sofi Sidén, Dan Wolgers : Nationalmuseum, Stockholm, 26.12.1999 - 16.4.2000
Inspirerade silkesmålningar
Tyg överallt
Inspirationsbok med förslag på föremål och kläder att väva själv i en mängd olika material såsom papper, bubbelplast, säv, kottar, silke och organza. Vissa projekt kräver ingen vävstol, andra kräver triss- eller bordsvävstol. Fakta om bindning, montering och redskap samt tips om materialinköp.
Platser : redovisning av 16 skissförslag för det offentliga rummet i Stockholm på uppdrag av Statens konstråd, Riksarkivet 7.3.1998 - 12.4.1998 / [katalogredaktörer: Päivi Ernkvist ; Mats Stjernstedt]
Börsar och plånböcker av siden : "sniljeband och silketråd, flittror och kantiljer"
Århundradenas konstverk : fem sekler, fem konstnärer, fem val : Ola Billgren, Marie-Louise Ekman, Felix Gmelin, Ann-Sofi Sidén, Dan Wolgers
Se människan : Liljevalchs konsthall 20 november 1992 - 10 januari 1993 / [utställningskommisarie och katalogredaktör Philippe Legros]
Att sköta sällskapsdjur : för nöje och som hobby : faktabok med skötselråd för ett 40-tal djur
Bewis til möijeligheten af silkes-afwelens införande i Finland, med wederbörandes samtycke, under kongl. oeconomie-direct. chemie-profess. och ledamoten af Kongl. Swenska Wettenskaps-Academien, herr Pehr Adrian Gadds anförande, för lager-krantsen utredde, och til allmän granskning, i Åbo Academiens öfre läro-sal, på wanlig tid f. m. den 21. Junii 1760. öfwerlemnade, af Christopher Herkepaeus, tawast-länning
Sidenschalar till Åland
Materialen i gamla föremål
