http://www.yso.fi/onto/yso/p17560 kärnenergi
kärnenergi kärnenergi atomenergi kärnkraft nukleär energi
Avveckla kärnkraften : en hållbar global energiutveckling omfattar inte atomkraft
En strålande framtid. Del 1, Atomer för fred
Svensk kärnteknisk tillsynsverksamhet : betänkande av. Vol. 1, En granskning
Sammanfattning (s. 13-23).
Kärnkraftens orimlighet
Kärnkraft : himmel och helvete
Kärnkraftsetablering : ett makabert drama
En odyssé runt jorden : på jakt efter mänskligheten framtid ur ett miljöperspektiv
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Överraskande seminarium
Kärnkraften och freden
Säkrare finansiering av framtida kärnavfallskostnader : betänkande
"Glöm inte kemin!" : kallfusionen är elektrokemiskt inducerad
Ideologi och strategi : svensk politik under 130 år
Kärnkraften måste stoppas
Kärnkraftskritiska röster i Uleåborg
Utbyggnad av kärnkraften ökar hotet att kärnvapen sprids
Om herrar och lakejer
Engelskt experiment ger hopp, men lån väg kvar till fusionkraft
Hela nationens tacksamhet : svensk forskningspolitik på atomenergiomrodet
Sammanfattning (s. A:1-A:28).
Dalai Lama och den tibetanska buddhismen ue fredsperspektiv
Fakta om kärnkraftverk
Olkiluoto Blockade - en karneval mot kärnkraft
Om vi avvecklar kärnkraften : konsekvenser för ekonomi, sysselsättning och miljö : betänkande
Lagstiftningen på kärnenergiområdet : förslag till ny lag om kärnteknisk verksamhet : betänkande
Ansökningar om laddningstillstånd för Forsmark 3 och Oskarshamn III : beredningspromemoria
Visionen om outtömlig energi : bridreaktorn i svensk kärnkraftshistoria 1945-80
Introduktionen av kärnkraften i Finland : en undersökning med fokus speciellt på vår verkstadsindustris roll
Smällen i Tomsk
Reaktorriddarna
Kärnkraftens förlorade heder
Gordon Edwards: Hasardspel om kärnkraft i Finland
Svensk kärnteknisk tillsynsverksamhet : betänkande. Vol. 2, Faktaredogörelser
En geologisk förolämpning
Förutsättningarna för ett svenskt tillträde till det gemensamma protokollet rörande tillämpningen av Wienkonventionen och Pariskonventionen
Så började 80-talet
Säker kärnkraft? : betänkande
Finland - kärnkraftens hopp
Betalningsansvaret för kärnavfallet : underlagsrapporter
Den stora jakten på uran : Kommentars Råvarugrupp
Kärnproblem : opinionsbildning i kärnavfallsdiskursen i Malå
Bättre materialteknologi för svensk kärnenergi : utredning om behovet av FoU i Sverige rörande material för kärnenergianläggningar
Efter Tjernobyl : konsekvenser för energipolitik, kärnsäkerhet, strålskydd och miljöskydd : rapport från Expertgruppen för kärnsäkerhet och miljö
Medborgarna uttryckte sina åsikter om kärnkraften
Betänkande 2 avgivet av Beredningskommissionen för lagstiftning om kärnkraft
Kärnkraftsdebatten i riksdagen 1993
Vem älskar kärnkraften? : om svensk energipolitik
Rösträtt och ansvar
Kärnkraft & kärnvapen
Ett korståg mot de gröna
Texter av Per Fortelius
"Storskalig k-kraft är bäst"
Kärnkraft från A till Ö
Vad har hänt med kärnkraftsopinionen
Atomarbetet i fjorton länder : en studie av verksamhetens organisation
Kärnfull egoism
Jobben och kärnkraften
Fängslad vid kärnkraften?
Iran - hur finna en lösning?
Hemlighetsmakeri kring kärnkraften
Slutförvaring av kärnavfall : kommunerna och platsvalsprocessen : rapport från Nationelle samordnaren på kärnavfallsområdet [(M 1996:C)]
Kärnkraften kommer att vara del av vår energiproduktion seklet ut
Förnybar energi - inte kärnkraft
Miljövännerna och kärnkraften
Finlands kärnkraft : en bok on kedjereaktioner i vårt samhälle
Kärnkraft retro
Kärnbränslets väg från brytning till slutförvaring. Del 4, Den obesvarade avfallsfrågan
Mellan frälsning och domedag : om kärnkraftens politiska idéhistoria i Sverige 1945-1999
Grundläggande kärnkraftsteknik
Atomen, människan och universum
Utvärdering av det nordiska kärnsäkerhetsprogrammet 1977-1980
Kampen om kärnkraften : en bok om väljare, massmedier och folkomröstningen 1980
Rapport från den dansk-svenska kommittén 1983-84 om Barsebäcksverket : angiven till den danska och svenska regeringen
Energiskt om kärnkraft
Kärnkraftskramarna vädrar morgonluft
Oroande kärnkraftsthriller
Kärnavfall och säkerhet : rapport från ett seminarium om säkerhetsanalys av slutförvaring av använt kärnbränsle : rappot
USA-forskare vill "plagiera" stjärnornas fusionenergi
Säkrast med kärnkraft
Rösta farväl till kärnkraft!
Kärnkraft : nya reaktorer och ökat skadeståndsansvar : delbetänkande
Kärnkraftsverkens säkerhet och strålskydd : betänkande
Kärnkraft ska finnas kvar
Forskare varnar för barncancerrisk inför förväntad våg av ny kärnkraft
Fennovoimas kärnkrafts-MKB : placeringen fortfarande oviss
Utan el stannar Sverige : [scenarion och överväganden om påfrestningar i det fredstida samhället] : delbetänkande
Att bryta uran och tillverka kärnbränsle
Stora skrytvalsen om kärnkraften
Säkrare finansiering av framtida käravfallskostnader : underlagsrapporter
Har kärnkraften en framtid? : intryck från USA och Kanada
Om kärnbränslecykeln
Kärnkraft utan långlivat kärnavfall
Lag om kärnkraftens avveckling
Radioaktiva ämnen slår ut jordbruk i Skåne : scenario och överväganden om påfrestningar i det fredstida samhället : delbetänkande
Öppet brev till Finlands beslutsfattare
Politiska realiteter styrde utvecklingen
När Kristinestadsborna tog mått på Fennovoima oy : "jag ställer den föjdriktiga frågan : tigger ni stryk?"
Nej till kärnkraft!
Pandoras ask : strålningens, radioaktivitetens och strålskyddets historia. D. 1, Tiden före andra världskriget
Kärnkraft och vanmakt
Energi och miljö : forskare om framtidens energisystem : en debattbok
Mot en uranfri framtid : uranbrytning på hemmaplan gör kärnkraften än mindre attraktiv
Sydösterbottens framtid
Sorsa om kritiken för nedtystning: - Jag blev illa berörd
Vad kostar det att avveckla kärnkraften?
Kärnkraftens avfall : organisation och finansiering : betänkande från Utredningen om kärnkraftens radioaktiva avfall -organisations- och finansieringsfrågor
Kärnkraften, Finland och Babels torn
Det klyvbara ämnet : diskursiva ordningar i svensk kärnkraftspolitik 1972-1980
Basresureser och kompetens vid Studsvik division energiteknik
Utredningar i Europa och USA : fusionsenergin blir kanske aldrig konkurrenskraftig
MKB - en medbestämmandekuliss?
Kärnkraftsamhället
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Kärnkraft och sannolikhet : ansvar och rädsla ger energifrågan en etisk dimension
Personligt präglat
Tyska läkare går mot kärnkraften
Bra att veta om kärnkraft
Introduktionen av kärnkraften i Finland
Strålsäkerhet : gällande rätt i ny form : slutbetänkande
Rättsliga frågor i samband med kärnkraftens avveckling
Sammanfattning (s. 9-12).
Kärnreaktorn: Trycket och temperaturen innebär ständiga risker
Det svenska energisystemets utsläpp till luft 1970-1990 : vad hade utsläppen till luft blivit vid en kärnkraftsavveckling? : en analys av verkligt utfall och avvecklingsalternativ
En radioaktiv nedsmutsare på väg till Finland
Använt kärnbränsle och radiokativt avfall : betänkande. D. 2
Färdigt plaskat i tungt vatten
Atomkraften och Finlands atompolitik under 1950-talet
En seger för gräsrötterna
Kärnkraftsavvecklingen : ett politiskt haveri
Med sammanfattning på engelska.
