http://www.yso.fi/onto/yso/p17546 kumminsläktet
kumminsläktet kumminsläktet
Åkergrödornas sorter 2014
Rubberbands! : berlocker : fräcka figurer av galna gummiband
Odlingsguide för kummin, Carum carvi L forma biennalis
Växtskydd för åkergrödor 2015 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Looma med gummiband : armband och andra accessoarer : 35 färgstarka projekt
Wid de regale brännerierne : ... behöfwes et anseenligt partie kummin, hwilket kommer at blandas med spannemålen som förbrännes ..
Tor-Erik Asplund, kumminodlare
Jag har wäl, igenom allmän kungörelse : ... sökt upmuntra länets inwånarne, at flitigt samla och ... aflefwerera så mycken kummin, som de någonsin erhålla kunna ..
Växtskydd för åkergrödor 2011
Växtskydd för åkergrödor 2016 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Växtskydd för åkergrödor 2010
Växtskydd för åkergrödor 2012 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Kummin : kanon i växtföljden
Växtskydd för åkergrödor 2013 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Rubberbands! : snygga smycken av coola gummiband
Kummin och oljelin bra komplement till vetet
Växtskydd för åkergrödor 2014
Kumminörtens odling i Finland : en vägledning
Odlingsanvisningar för kummin
Loomband : 60 gummibandsprojekt - från armband till nyckelringar
