http://www.yso.fi/onto/yso/p17537 gårdskarlar
gårdskarlar gårdskarlar
Toner i natten
Torparfrågan tillspetsas : frigörelse, oberoende och arbete - 1918 års torparlagstiftning ur mansperspektiv
Axel, bondeskepparen från Östergeta
Promenade des Anglais 139 : historien om Villa Huovila, dess finska ägare och invånare
Fördärvaren
Snattare, knarkare och bråkmakare : upplevda och reella hot för säkerhetspersonalens arbetssäkerhet i finska varuhus
Inkeri Talo : betrodd i många uppgifter
Svenska gummistövlar
Erik Viktor Janssons memoarer
Rättvisans och allmogens beskyddare : den absoluta staten, kommissionerna och tjänstemännen, ca 1680-1730 = The protector of people and law : the Swedish absolute state, the commissions and the civil servants, 1680-1730
Svenska gummistövlar. Del 2
Den åländska segelsjöfartens historia
Socialministeriets tävlan om typritningar för egnahemsbyggnader
Skepparbrev som källmaterial
Aktuell traditionsforskning : seminarium arrangerat av Institutet för folklivsforskning vid Åbo Akademi den 15 december 1995
Referat av bandade temamöten rörande Månsas, deltagarnas uppgifter,kopior av planritning av Storkärrsvägen 8, samt fotografier.
Månsas (1982)
Fristående forts. på Italienska skor. Den pensionerade läkaren Fredrik Welin, som bor på en skärgårdsö, vaknar av att hans hus står i lågor. Han hinner ut med två vänstergummistövlar på fötterna. En husvagn på ön blir hans bostad tills vidare. Två kvinnor dyker upp som kommer att skaka om Fredriks liv mer än han någonsin trott.
Löpgravsvägen
Svenska gummistövlar. Del 1
En bondeledare och Den svenska jorden : kring Henrik Kullbergs Mörne-väckelse och hans kontakter med Paasikivi i kolonisationspolitiken
I hans hus : svensk manlighet i historisk belysning
Från läktaren : profiler från landtdagen 1885
Västergårds i Postad
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = : De ofrälse stånden vid 1904 års lantdag
Seminariet Sjömannen : från livsform till yrke
Historiska och litteraturhistoriska studier. 37
Rörelsen : den andra platsen
Ivan Kuffschinoff : "bastökapten"
Österbottniska allmogeriksdagsmän 1573-1800
Åländska riksdagsbönder för 400 år sedan
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = De ofrälse stånden vid 1904 års landtdag
