http://www.yso.fi/onto/yso/p1751 planer
planer planer planer (schema)
I en amerikansk stad kör en ensam förare i en stulen Mercedes in i en kö med arbetslösa utanför en jobbmässa. Åtta människor dör. Mördaren lyckas fly. När den nypensionerade och deprimerade kriminalaren Bill Hodges får ett brev från någon som påstår sig vara gärningsmannen, inser han att Mr Mercedes kan slå till igen.
Litteratur och livskunskap : modersmålslärarens berättelse om undervisningen i årskurs 7-9
Trafiksäkerhetsplan för Larsmo
Marknadsföringsplan  : Case: Westankärr gård
Kalla kriget : planerna som aldrig blev av 1945-1991
Koloniträdgårdsanläggning för Marthaföreningen i Viborg
Förslag: tio blir sex i Åbo
Planerna på Helsingfors universitets förflyttning till Mejlans 1917- 1918.
Kunskapsfrågan : en läroplansteoretisk studie av den svenska gymnasieskolans reformer mellan 1960-talet och 2010-talet
Muntliga övningar i två läroboksserier
Grankulla stads integrationsprogram
Planerna på en stor-utställning i Helsingfors 1935.
Allmänna delen av kommunens beredskapsplan : mall och anvisning
Svensklärarnas åsikter om, attityder till och erfarenheter av den muntliga kursen Tala och förstå bättre och övning av muntlig språkfärdighet
Nationella utvärderingen av grundskolan 2003 (NU-03) : slöjd
Helsingfors sett i fågelperspektiv
Elektroniska samlingskampanjer : ett nytt sätt att belöna konsumenter
Den värld som var vår
Döden som diktator
Social media – En marknadsföringsplan för Arcada Entrepreneurship Society
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
Hökar, duvor och irakier
Herr Grums och kakmiljonären
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
En svensk tiger : hårda fakta och siffror över svensk beredskap och upprustning 1939-1945
Helsingfors centrumplan av Alvar Aalto
Om orsakerna till våra dåliga bostadsplaner
Avfallsplanen i södra och västra Finland till året 2020 : innehåller miljörapporten
Förberedande plan för Åbolands mentalvårdscentral
Baltikum nästa! : så slukar Ryssland sina grannar : strategi, planläggning och verkställande
Systematiskt kvalitetsarbete i förskolan : med barns lärande i fokus
Handledning för skogshushållare i Finland : med tabeller, en planch och en skogskarta
Den fjärde boken om människorna i några Göteborgskvarter som möter invånarna på Saltön. Roger Holkfjell lever numera ett enkelt liv på Saltön tillsammans med katten Clinton, fyra hönor och en tupp. Men det är inte lätt för en gammal entreprenör att ändra sina vanor. Till slut slår han till på ett förfallet strandhotell med potential. Det ska bli århundradets hotell med spa och knäcka baddräktsdesignern Philip som driver Saltöns Sköna Spa.
En skymt av paradiset
Strandfynd : om polemiken kring mötet mellan stad och natur
Nya uttalanden i Skatuddsfrågan
Skymningslandet
Några ord i jernvägsfrågan
Nya regionalpolitiska grepp på Nordkalotten
Ratasuunta Helsinki-Vihti-Äetsä = Bansträckningen Helsingfors-Vichtis-Äetsä
Mördar-Anders och hans vänner : (samt en och annan ovän)
Ett nytt bostadskvarter
Inte vem som helst
MF-plan till företaget Design TL
Den sista dagen
En marknadskommunikationsplan för företaget Partypeople
Fastighetsföretaget Modernia : marknadsföringsplan
Marknadsplan - från brist till möjlighet? : en studie om ett mikroföretag på B2B-marknaden
Tapiolan puutarhakaupungin suunnittelusta = Planeringen av trädgårdsstaden Tapiola (Hagalund)
Musik i (ut)bildning : gränsdragningar och inramningar i läroplans(kon)texter för gymnasieskolan
Nationell plan för anpassning till klimatförändringen 2022 : Statsrådets principbeslut 20.11.2014
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Ansökan om principbeslut för ett kärnkraftverk : tilläggsutredningar : april 2009.
Den svenska krigsmakten under kalla kriget : krigsplanering, förband och beredskap
Skymning över Svarta havet
Säkerhetsplan : en guide för företag och inrättningar
Delaktighet och ett gott föräldraskap : centrala faktorer för att uppnå välfärd hos barn och unga
Sammandrag: Tillsammans för god vattenstatus : bidra till arbetsprogrammet för vattenvården och de centrala frågorna inom Kumo älvs - Skärgårdshavets - Bottenhavets vattenförvaltningsområde 2016-2021.
Permanent utställning av byggnadsmaterial
Att lära sig muntlig kommunikation genom smågruppsarbete : ett materialpaket för svenska som B1-språk för årskurs 6
Kultur i svenskundervisning : det nordiska inslaget i läroböckerna i svenska
Säkerhetsplan för Helsingfors stad 2011-2014 : sammandrag
Alvar Aalto työ = Verk = Works 1923-1958
Evig natt : tredje delen i trilogin om Släktet
Förrädare
Kyrkoherde Johanna Kjellander lämnade sin församling under burop. Hon skyller sitt olyckliga yrkesval på Gud och sin pappa. Receptionisten Per Persson lever ett torftigt liv efter att farfadern förskingrat sin mångmiljonförmögenhet. Tillsammans med den naive och argsinte Johan Andersson, Mördar-Anders, bildar de en ohelig allians.
Senatstorget
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2003-2005 : Regionstämman 15.11.2002
Grunderna för planen för småbarnsfostran : (version II)
Hämndens sötma
Framtidsorientering : ett elev- och föräldraperspektiv
Unionbankens utvidgning på granntomten och en trafikled från Regeringsgatan till Centralgatan
Alvar Aaltos centrumplan 1961-1964 : ett konstverk
En prästgård på landet
Tekn. lic. Raimo Lilja sammanfatter den Riksomfattande avfallsplanens kärna : linjedragningar inför framtiden är hållbar användning av naturresurser och materialeffektivitet
Jämförelse av färdplaner : en simulatorstudie
Kyrka på Tempelplatsen i Helsingfors
Styrdokuments betydelse för småbarnsfostran : En innehållsanalys av nationella planer för daghem och förskola
Mall för planering av brandtekniska genomföringar vid linjesanering
Gustav III:s spioner : historien om när Sverige skulle slå tillbaka franska revolutionen
1800-talets stockholmsbostad : en studie över den borgerliga bostadens planlösning i hyreshusen
Sprengtportens statskupp och andra essayer
En segsliten kyrkobyggnadsfråga : platsen för Borgå nya kyrka
Sammandrag (1 s.).
Uppföljare till De 500. Mike Ford har lämnat Washington och försöker hålla sig inom lagens råmärken när hans bror råkar illa ut. Brodern blir inblandad i ett mäktigt spel om miljontals dollar där den mäktiga Federal Reserve Bank står i centrum. Än en gång hamnar Mike i händerna på människor med för mycket pengar och makt.
Grunderna för planen för småbarnspedagogik 2016.
Kreativitet och affärsverksamhet arbetsboken : praktiska verktyg för att utveckla affärsverksamheten inom kreativa branscher
Tillsammans för god vattenstatus : bidra till arbetsprogrammet för vattenvården och de centrala frågorna inom Torne älvs vattenförvaltningsområde 2016–2021
Jätehuolto kestävämmäksi = Hållbarare avfallshantering
Mördar-Anders och hans vänner
Tillsammans för god vattenstatus : bidra till arbetsprogrammet för vattenvården och de väsentliga frågorna inom Kumo älvs - Skärgårdshavets - Bottenhavets vattenförvaltningsområde 2016-2021
Slaktmånad
Centralparken och stadiontävlingen
Kvalitet iförskolundervisningen.
Dalarö - Västindien : boken om hur man planerar och genomför sitt livs långsegling
Verktygssats för jämställdhet : jämställdhetsplanering på arbetsplatsen
Nationell åtgärdsplan för gång och cykling 2020
Förslag till stadion i Helsingfors
Alvar Aalto i Sverige
Lärarutbildning och lärararbete i postmodern tid
Ett finskt nationalmuseum
En förtjusande man
Kunskapens politik : en studie av kunskapsdiskurser i svensk och europeisk utbildningspolicy
IP - vad är det? : individuell plan (IP)
Zagreb : tävlingsprojekt till sjukhuskomplex
Eduskunnan lähiympäristöt = Riksdagshusets närmaste omgivningar
Vit som snö
Nykarleby trafiksäkerhetsplan 2014
Suomen rautatieverkon kartta Kulkulaitoskomitean suunnitelman mukaan = Karta över Finlands järnvägsnät enligt Kommunikationskommitténs förslag
Sköldvikin uusi tieyhteys : yleissuunnitelma = Ny vägförbindelse till Sköldvik : utredningsplan
Jämställdhetsplan för Helsingfors stad 2009-2011
Regional plan för utveckling av vattentjänster i Åboregionen : sammandrag
Helsingin läntisten lähialueiden asemakaavallisesta kehittämisestä = Stadsplanens utveckling i Helsingfors västra närområden
Översiktsplan för landskaps- och naturvård vid Petalax åmynning
Familjelyckan
Rikets säkerhet
Tävlan om riksdagshusets placering
Kampanjplan för vattengymnastik : case Novarca
Kommunikationsplan för Ab Cubelux Oy
Resultaten av fiskeriundersökningen i Porttipahta dämningsmagasin och en plan för fisket och fiskevården
I väntan på Bojangles : roman
Med kort sammanfattning på engelska.
Västra Finlands regionala avfallsplan
Förslag till Centralpark för Helsingfors : omfattande Kaisaniemi, Hagasund, Hesperia, Djurgården samt södra delen av Grejus skogsmarker
På väg mot social gemenskap : synpunkter på utbildningens och den etniska tillhörighetens landskap
Valtatien 3 rakentaminen moottoritieksi välillä Helsingby - Laihia : vaikutusselvitys = Byggande av riksväg 3 som motorväg mellan Helsingby och Laihela : utredning om effekterna
Kampanjplan för produkten Cool Mint
Framgång enligt Puh : en bok om hur du, Puh och alla vännerna lär er något om det allra viktigaste
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2002-2004 : Regionstämman 16.11.2001
Pedersöre trafiksäkerhetsplan 2014
Mellan retorik och praktik : en ämnesdidaktisk och läroplansteoretisk studie av svenskämnena och fyra gymnasielärares svenskundervisning efter gymnasiereformen 1994
Sameuropeiskt projekt kring pälsdjurens välfärd
Du kan om du vill : lärares tankar om fostran till företagsamhet
Leona - alla medel tillåtna : kriminalroman
Ett finländsk stadsplanearkiv och ett nordiskt vandringsmuseum
Korvstoppningen fortsätter
Postoperativ rehabilitering efter främre korsbandsrekonstruktion : Utvecklandet av en rehabiliteringsplan
Sammanfattning
Venushår
I huvudet på Putin : planer, militära strategier och taktik
Jakobstads trafiksäkerhetsplan 2014
Resultaten av den fiskeriekonomiska undersökningen av Lokka dämningsmagasin och en plan för fisket och fiskevården
Bättre genom planering?
Handen : [ett fall för Wallander]
Planering av ett integrerat verksamhetssystem för ett småföretag inom servicesektorn
Riksomfattande högstadieprov i svensk- och tyskundervisning i Finland
Första boken med Nicholas Warg. Efter sex år som legosoldat för Black Water återvänder den f.d. Säpoagenten Nicholas Warg hem. Han ska hjälpa en vän med ett jobb. Men Nicholas dras in i ett spel där inte bara hans eget liv hotas. Frilansjournalisten Lova finner sig samtidigt delaktig i händelser bortom sin kontroll
Planerad allmän arkitekturutställning år 1914.
Arkitektklubbens utlåtande i fråga om uppförande av en ny kyrka för Borgå stad
Hur står det till med lokalagendan i Svenskfinland? : NoM:s undersökning ger svaren
Halta hönans hotell : roman
Maktens mörka korridorer : en kriminalroman
Grunderna för planen för småbarnfostran : (version II)
Utvecklingsplan för Juthbackamarknaden
Diskussion : ritningarna skola utföras i svert på vitt förslaget skall åtföljas av en kort beskrivning
Sammandrag.
Regeringens jämställdhetsprogram 2004-2007
Kreativ undervisning : En studie om motivationens betydelse vid inlärning
Marknadsplan för KD Adventure
Långtidsutredningen 1980 : [LU 80] : huvudrapport
En ansats till utveckling av ett utbildningsprogram
Marknadsföringsplan : Case: Emmes Retreat Öb
Partierna undviker konkreta miljölöften
Grunderna för förskoleundervisningens läroplan 2014
Arkitekt E. Saarinens förslag till konsertpalats
Putin rustar Ryssland : den ryska björnen vaknar till liv
Vård- och serviceplaner inom äldreomsorgen : en handbok för personal inom social- och hälsovården samt serviceansvariga
Sveriges plan för Östersjön
Service- och underhållsplan för fastigheter : Optimering genom digitalisering av servicebok
När det tysta tar över
Kampanjplan för Finlands svenska handikappförbundet
Med sammanfattning på engelska.
Undersökning i en bassäng : roman
