http://www.yso.fi/onto/yso/p1754 flora (växtvärld)
flora (växtvärld) flora flora växtvärld flora (naturvetenskapliga system)
Våra vanligaste fjällväxter
Östgöta flora : beskrifning öfver Östergötlands famerogamer och ormbunkar
Bokrecension
Barnens flora : [Törnrosa sov i hundra år och 41 andra blomsterhistorier för barn]
Luckor i artlistan
Förteckning över svenska kärlväxter
Bref till Herr Intendenten Fischerström, om. de uti Österbotten, särdeles omkring Uleåborg samlade. Naturalier, af Johan Julin
Våra vilda växter och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok. Del 3, 1, Träd, buskar och ris : vinterflora, barrträd - hängeväxter
Vår svenska flora i färg : jämte ett urval växter från de nordiska grannländerna. [II]
Skärgårdsboken
Åländsk botanik : en bibliografi
Den nya nordiska floran
Nyttans växter : uppslagsbok med över tusen växter : historik om svensk medicinalväxtodling
Strandnära
Svensk flora för skolor. 1, Fanerogamer och ormbunkväxter
Anteckningar om floran och vegetationen i Terijoki socken på Karelska näset 1
Familjeflora
Svensk flora. 2, Kryptogamer utom ormbunkväxter
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. I : Land och folk
Vegetationen i en del af Kemi Lappmark och Norra Österbotten
Flora - trädgårdsväxternas kulturhistoria
Undervisningsmaterial från 1800-talet (1992)
Handbok i Skandinaviens flora : innefattande Sveriges och Norges vexter, till och med mossorna : ordnade efter prof. Fries' system
Sommarens naturvandringar eller annorlunda biologipedagogik
Pojo sockens historia. Del I / [av] Nils Edelman ... [et al.]
Fjällflora : Sverige, Finland, Norge, Svalbard
Anteckningar om floran i Inari Lappmark
Östgöta flora : beskrifning öfver Östergötlands fanerogamer och ormbunkar
Naturinventering : Pitkäjärvi och Majavanoja avrinningsområde i Haparanda kommun 1991
Svensk flora för skolor. I. Fanerogamer
En naturhandbok om floran i Sverige och Nordeuropa
Fältflora : kärlväxter
Bilder ur Nordens Flora : på grundvalen af Palmstruchs Svensk Botanik. 2, Taflorna 269-519
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norges vexter, till och med mossorna : ordnade efter prof. Fries' system
Krutbrännaren
Undrar sa flundran om grundet är ett rev
Florans förändring under ett drygt halvsekel i Skärgårdshavets nationalparks samarbetsområde
Hallands flora
Flora öfver Uplands och Södermanlands fanerogamer och bräkenartade växter
Flora i renbetesland
Ålands fridlysta växter
Utkast till en svensk flora : eller, Afhandling om svenska växternas väsendteliga kännetecken och nytta
Stockholms flora, eller korrt beskrifning af de vid Stockholm i vildt tillstånd förekommande växter : med en inledning, innehållande en öfversigt af Stockholms-traktens natur-beskaffenhet. Förra delen
Det svenska Finland. Förra delen : Bygden / under medverkan av fackmän utg. av Gabriel Nikander
Azorerna - där kontinentalplattorna möts
Skrifter af Carl von Linné. 1, Flora Lapponica
Våra vilda växter och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok. Del 3, 2, Träd, buskar och ris : Almväxter - kaprifolväxter
Förteckning öfver Skandinaviens växter. 1, Kärlväxter
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norriges vexter, till och med mossorna
Svensk fanerogamflora
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norges vexter, till och med mossorna
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 71 - 73
Utkast till botanologien, : eller, vextläran i allmänhet, med särskildt afseende på förf:s handbuk i Skandinaviens flora
Våtmarkernas värde för flora och fauna : skötsel, restaurering och nyskapande : en kunskapsöversikt = Wetlands : flora, fauna, management, restoration and creation
Geologica : krafterna som formar vår jord : klimat, kontinenter, vulkaner, floder, öknar
Härjedalens kärlväxtflora
Ålands flora
Hammarö sydspets - udde i Vänern
Skärgårdshavets flora förändras
Flora Fagervikiensis eller öfversigt af de vid och omkring Fagervik vexande Cotyledoneer och Filices
Märkvärdiga växter i den åländska floran
Växtvärldens utveckling
Västergötlands flora
Vad jag finner på havsstranden
Ölands natur - mångformig och exotisk
Orchideer på Öland
Floran i färg
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norges växter, till och med mossorna
Nordens flora
Växter från varma länder : Kanarieöarna, Madeira och Medelhavsområdet
Skandinaviens flora. 2a, Mossor: levermossor
Vilda växter : flora över Sverige och norra Europa
Södra Kalmar län. 3, Ölands växtvärld
Östgöta flora : [fanerogarnerna]
Vår svenska flora i färg : jämte ett urval växter från de nordiska grannländerna. [I]
Från skånska resa till Skånes flora
Suomen kasvit = Finlands växter = The Finnish flora
Pehr Kalm om våra inhemska växters nytta
De svenska arterna af släktet Taraxacum. 3-8, Dissimilia. Palustria. Ceratophora. Arctica. Glabra. Spectabilia
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norges växter, till och med mossorna. 1. del, Fanerogamer och ormbunkar
Sjö & älv : en bok om djur och växter i sötvatten
Vårfloran
Den nordiska floran
Svensk flora, innefattande Sveriges phanerogamvexter
Sveriges flora : (fanerogamerna)
Jämtlands kärlväxtflora
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norriges vexter, till och med mossorna : med en öfversigt af vextläran och botanikens studium i allmänhet
Rara växter på Åland
Svensk flora för skolor. 2, Kryptogamer
Misteln vid dess nordgräns
Ålands natur : en handledning för naturvännen, ålänningen och sommargästen
Norrbottens flora. 1, Norrbottens flora med utflyktsmålen/ redaktrör: Lennart Stenberg
Beskrivning över Västmanlands fanerogamer och thallogamer
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norges växter, till och med mossorna. 1. del, Fanerogamer och ormbunkar. 2. del, mossor
Runmaröarkipelagen : vegetationskartering och botanisk inventering
Väglös vildmark : en skogsbiologisk inventering av Anjosvarden-Stopån i Mora och Orsa kommuner 1986-1987
Lövnaturskogens flora och fauna : värdering, urval och skötsel av bestånd
Carl von Linnés ungdomsskrifter. 1. serien
Barnens flora. [1], [När Sankte Per tappade nycklarna och 20 andra blomsterhistorier för barn]
Sjön Tåkerns fauna och flora
Dalarnes flora : förteckning över kärlväxterna grundad på G. Samuelssons samlade material och nyare tillägg
Våra vanligaste kustväxter
Kustflora : bestämningsbok för 376 arter
Sörmlands flora
Havets växter
Bilder som använts som undervisningsmaterial på1800-talet; religion och Flora et Fauna.
Bilder ur Nordens Flora : på grundvalen af Palmstruchs Svensk Botanik. 3, Text
Svenska flora = Flora Svecica
Skärgården blommar
Svartgrynnans blomsterprakt
Sotenäsets flora
Svensk flora för skolor. 1, Fanerogamer
Stockholms flora, eller korrt beskrifning af de vid Stockholm i vildt tillstånd förekommande växter : med en inledning, innehållande en öfversigt af Stockholms-traktens natur-beskaffenhet. 1
Rödlistade arter i Sverige 2015
Svensk flora för skolor. 2 . Kryptogamer
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norriges vexter, till och med mossorna : med ett utkast till botanologien eller vextläran i allmänhet
Vegetationsförhållanden på några spelplatser för dubbelbeckasin (Gallinago media) i västra Härjedalen och södra Lappland
Flora öfver Norrlands Kärlväxter till läroverkens tjenst
Växthuseffekten : inverkan på jord- och skogsbruk
Svensk och norsk excursions-flora : phanerogamer och ormbunkar
Blekinges flora
Norra americanska färge-örter, med philosophiska facultetens bifall, under oeconomiae professorens och Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens samt Upsala Wettenskaps Societetens ledamots herr Pehr Kalms inseende. Framstälde och til allmän granskning öfwerlämnade af Esaias Hollberg, And. fil. Åbolänninge, i Åbo Academies öfre läro-sal, på wanlig tid f. m. den 26 Nov. 1763.
Bilder ur Nordens Flora : på grundvalen af Palmstruchs Svensk Botanik. 1, Taflorna 1-268
Svensk flora. 1, Fanerogamer och ormbunkväxter
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. 4. delen, Bidrag till Lappmarkens fauna, Bidrag till Lappmarkens flora, Smärre uppsatser och äfven några andra skrifvelser, Bref till och ifrån Jacob Fellman
Långa landet : [en bok om Sveriges djur och natur]
Svensk flora. 1, Fanerogamer och ormbunksväxter
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norriges vexter, till och med mossorna : ordnade efter prof. Fries' system
Floran i Brunnby socken med Kullaberg
Falsterbohalvöns flora : växterna vid kusten mellan Malmö och Trelleborg
Ett bidrag till kännedom om vegetation och flora i Terijoki socken på Karelska näset
Skäriflora
Den synekologiska linjetaxeringsmetoden : meddelanden från Abisko naturvetenskapliga station. 2.
Fagningros och jordsyren : och andra gotländska växter
Litteratur om Östgöta flora
Floran och vegetationen i Kiruna
Med sammanfattning på engelska.
Svenska växtvärldens historia : i korthet framställd
