http://www.yso.fi/onto/yso/p17586 besparingar
besparingar besparingar
Energiförsörjning och energihushållning vid Stjärnhovs Säteri
Samarbete ger resultat : Pargas och dess sparbank under 75 år
Utredning om sammanslagna skogsvårdsföreningar: förväntningarna huvudsakligen uppfyllda
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus 1961-1965 = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus 1966-1970 = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt
Ny banklagstiftning : betänkande. D. 2, Bankaktiebolagslag
För kundernas väl : Mörskom sparbank 100 år
Så föddes Skärgårdssparbanken = Saaristosäästöpankin syntyvaiheet
Från spannmålsmagasin till bankstiftelse : en berättelse om Kyrkslätt Sparbank, Sparbanksstiftelsen i Kyrkslätt och Wohls Gård
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : 1950-1952 : bibliografinen katsaus = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt
Med mänskan i centrum : en snabbskiss av den 150-åriga sparbanksrörelsen, dess särdrag och insatser i finländsvardagsliv
Houtskärs Sparbank 100 år
Vörå sparbank 1924-1973
Sparbanken i Tenala 1847-1997 : 150 år i sparandets tjänst
Power news : Sparbankens ungdomstidning
Börs och bössa
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus 1953-1955 : = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt
Sparbanksrörelsen i Sjundeå 125 år = Säästöpankkiliike Siuntiossa 125 vuotta
Helsingfors sparbank. 2, Bank och samhälle : en allmännyttig inrättning blir en allmänhets bank
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus : 1956-1960 = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt
Ny banklagstiftning : betänkande. D. 1, Bankrörelselag
Överraskande resultat av energigardin till tomat : litteraturreferat
Fondförsäkringar (Unit linked)
Sparbankernas central-aktie-bank 1909-1934
Till mångas nytta : Yttermark Sparbank 100 år 1912-2012
Skydd för sparande i sparkasseverksamhet : betänkande
Det första året med utbytesläkemedel ; Översättning Matts Forsskåhl
Fristående sparbanker : verksamhetsform och konkurrensfördelar = Independent savings banks - business form and competitive advantages
Spara energi - se om din bostad : en studiebok om energisparande åtgärder i bostaden
Sparbanken i Kyrkslätt 125 år : verksamheten 3.11.1874 - 3.11.1999
Metoder att minska oljeberoendet inom växthusodlingen
100 år i takt med tiden : Närpes sparbank 1902-2002
Sammandrag (s. 7-8).
Teknologi i växthus : Arbetstidsundersökningar - Transportsystem och -vagnar - Gardiner i växthus - energibesparning och skuggning
Helsingfors sparbank. 3, Bank och samhälle : från guldmarkens trygghet mot frihetens ovissa framtid
Sparbanken i Munsala 1932-1982 : historik
Sparbankernas inkomstbeskattning
Sähköhuollon runkosuunnitelmaehdotus vuosille 1983-92 perustelumuistioineen = Förslag till stamplan för elförsörjningen för åren 1983-92 jämte motivering
Verifiering av energianvändning i befintliga byggnader : potentialerna och drivkrafterna för energieffektivisering, behovet av verifiering, dagens metoder för verifiering, presentation av en ny metod för verifiering av energianvändning: DUR-metoden
I bygdens tjänst : Kimito sparbank 100 år
Energisparprogram för den offentliga sektorn
Föreningsfältet i omvandling
Postsparbanken 60 år : glimtar i ord och bild från bankens verksamhet 1887-1947
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta = Sparbankslitteratur i Finland : 1966-1970 : bibliografinen katsaus = bibliografisk översikt
Utblick över Malax : Malax sparbank 1903-1978
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt. 1950-1952
Tips om vägar till sänkta maskinkostnader
Sparbanksväsendet i Finland 1822-1922
Ecodrivning är lönsamt
Bättre energiutnyttjande i växthus
Ny banklagstiftning : betänkande. D. 4, Föreningsbankslag
Energibesparing hellre än ransonering : rekommendationer för hushållen
Helsingfors sparbank. 4, Bank och samhälle 1926-1976
Sanering av vägbelysning : på beställning av Korsholms kommun
Hundra år av samarbete mellan sparbankerna : Sparbanksförbundet 100 år
Energideklarering av byggnader : för effektivare energianvändning : betänkande
Övermark sparbank 90 år 1905-1995
Sparbanken i Borgå 150 år
Fem gamla människor på servicehemmet AB Diamanten har tröttnat på den dåliga äldrevården. Troligen skulle det vara bättre att bo på fängelset. De bestämmer sig för att begå ett brott och se till att bli dömda. Pensionärsligan tar in på Grand Hotel i Stockholm för att råna de rika gästerna. Men det går inte som de tänkt.
Yttermark sparbank 75 år, 1912-1987
Med mänskliga mått : Aktia - en stor liten bank och dess hemlighet
Ny banklagstiftning : betänkande. D. 3, Sparbankslag
Hundra år för hembygden : Sparbanken i Terjärv 1891-1991
Björneborgs gamla sparbank 1873-1933
Helsingin graafillinen konemestariklubi : 1890-1930 = Grafiska maskinmästarklubben i Helsingfors 1890-1930
Studier i aktiv sparbankspolitik
Spara bränsle
Vörå sparbank 1924-2004
Energisnåla hus
Belysningsplanering och styrsystem för utomhusområde
Dragsfjärds sparbank 1971.
Kaffe med rån
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt : 1953-1955
Idé och pengar : sparbankerna i det finländska samhället 1822-1994
Större föreningar ger mera möjligheter
Helsingfors sparbank. 1, Tillblivelse och första öden 1825-1840
100 år sparbank i Sibbo = 100 vuotta säästöpankki Sipoossa
Jag är en man som fått en uppgift
Sammanfattning (s. 15-28).
Fem sparbanker i Åboland : Sparbanken i Åbo, Kimito sparbank, Västanfjärds sparbank, Pargas sparbank, Dragsfjärds sparbank
Sparbankens bokföring
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus 1822-1946 = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt. 1986-1990
