http://www.yso.fi/onto/yso/p17500 krigsvärnlösa
krigsvärnlösa krigsvärnlösa
Krigstid
"Vi är de närmaste anhöriga" : krigsänkorna och krigsänkebarnen är en bortglömd grupp
Kansalta kansan hyväksi = av folket för folket
Ersättning av förluster under kriget : en vägledning
Krigsfadderverksamheten före och under fortsättningskriget
Vänskapsband över Bottenhavet : fadderortsrörelsen Sverige-Finland 1942-1980
Barnen och ungdomarna på hemmafronten : Finland 1939-1945
Det osynliga barnet blev synligt : Svenskfinlands krigsänkebarn r.f. 2005-2015
Finlandsbarnen i Danmark
Brobyggarna
I sorgens och saknadens tid : våra krigsänkor berättar
Suomen itsenäisyystaistelun bibliografia = Den finska självständighetskampens bibliografi
Vården av de röda krigsvärnlösa 1918 som socialt och politiskt problem
Sagan om Turid, del tre. Turids resa går över irernas rike. Holme sa att hon skulle bege sig mot bergen. Men var ligger bergen? Tillsammans med Frode och Unna färdas Turid till Dyflin, irernas stora handelsby. Där möter hon de nordmän som slagit sig ner på den gröna ön. Hon får också uppleva irernas gudinnor. En av dem är mild, men en annan krigisk, långt från något Turid tidigare mött. Är det här, i irernas rike, som hennes resa ska avslutas?
Sverige hjälpte oss : fadderortsrörelsen och svenska Österbotten 1942-1980
Kansalta kansan hyväksi = Av folket för folket
