http://www.yso.fi/onto/yso/p17568 mathushållning
mathushållning mathushållning
Hushållspraktika : allt du behöver veta för att sköta ett hem
Uppteckningar på lösa blad om herrgårdstraditioner, kosthåll, tjänstefolk, textilier och leksaker. I samlingen ingår brev till Bo Lönnqvist av Gerda Grahn och svarsbrev till Gerda Grahn, tidningsartikel om Kulla gård, publ. i Astra 10/1963. I samlingen finns även svar på frågebrev om tjänstefolk från specialfrågelistan "Herrgårdstraditioner".
Uppteckningar av intervjuer med 11 informanter om  utkomsmöjligheterna i Pellinge. Yrken som behandlas är fiskare, sjöbevakare, postförare, lots, bonde och folkskollärare. Dessutom ingår  uppgifter om forskningsprojektet Öbons villkor och allmät om näringslivet samt beskrivning av en högmässa i Pellinge kapell. Fotografier av bl.a byggnadsskick  med detaljer, bruksföremål, trålning, interiörer.
Mat och dryck när seklet var ungt
Mat för en person
Kopia finns på microfiche i Vasa
Mat, måltid, minne : hundra år av finlandssvensk matkultur
Råkost : 221 recept på sallader m.fl. rätter
En undersökning av finlandssvenska gruvarbetares arbetsmiljö under åren 1938-77. Samlingen innehåller arbetsberättelse och fältdagbok samt 11 intervjuer med utskrifter, fotografier, 9 ritningar  och 4 kartor. I samlingen ingår också en cum laude uppsats "Gruvarbetare i Sibbo" av M-L Adolfsson
Fotografier från Pörtom hembygdsmuseum (1967)
Traditionsundersökning (1968)
Samisk vardag
Här får maten en andra chans
Hushållslära : en praktisk lärobok i varukännedom, hushållets teknik, kemi och fysik
5 intervjuer om boende, miljö och traditioner i Lappvik, Tenala i början av 1900-talet samt 5 bostadsskisser.
Den werkliga wägen till rikedom medelst skicklighet, flit och idoghet, eller, Ny och praktiskt handbok i industrien och hushållningen innehållande 375 anwisningar till fabrikation af många handels- och hushålls-srtiklar : såsom artificiella winer, romm, bränwiner ..
OM ALLMOGENS KOSTHÅLL : studier med utgångspunkt från västnordiska matvanor
Ryskt kök : receptsamling
Fotografier av bruksföremål i Pörtom och i Pörtoms hembygdsmuseum.
Receptböcker ur Ingeborg Lauréns dödsbo, kokböcker, handskrivna recept och recepturklipp från tidningar främst från 1940 - talet samt ett äldre häfte "Kokbok för Signe Englund".
Från råvaror till maträtter
Fiskarbefolkningens mathushållning (1975)
Sibbo Kalkbruk, arbets - och hemliv (1977)
Kokbok för enkel matlagning i hem och skola, jämte korta anvisningar rörande huslig ekonomi
Dagligt liv i Norden på 1500-talet : mat och dryck
Beräkning av matutgifter för olika hushåll : ett förprojekt under temat standardbudget i olika hushållstyper
När morfar sydde sälskinnsskor (1982)
Houtskärsexpeditionen 1978
Ny teknik och gamla vanor : en studie av mikrovågsugnens introduktion
Gustavsson, Anders, Öbor och sommargäster i kulturellt perspektiv. Etnologisk undersökning i Borgå skärgård. Skärgård 2/1980, s. 9-15. Åström, Anna Maria, ”Byggnadsskick och boendemiljö på Pellinge”, s. 18-20, Laboratorium för folk och kultur 2/1995.
Disa Forsströms brev från Ratula (1934)
Kokbok för sockersjuka
Ekologiskt varumärkesbyggande : en fallstudie om varumärken inom matvarubranschen
Barndomsminnen från 1900-talets början berättade 10 pensionärer som då var barn. Nedtecknade intervjuer.
Skärgårdens kost (1976)
Reflektioner från mitt matbord
Receptböcker (1996)
Ruokaretki Turun saaristoon = Matresa i Åbo skärgård
Traditionsuppteckningar (1968)
Intervjuer om folktro, folkmedicin, livets och årets högtider, hushållsarbete, textilier, fattigvård, barnavård, läsförhör, skolgång. bakning. Fotodokumentation av miljöerna.
Mat och dryck i Åboland : 1971-1979
Sparmat med ekotänk
Frågelistan fritt tillgänglig.
Rätt ur jorden : handbok i självhushållning
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Lassfolkprojektet var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och Jakobstads museum. Till Lassfolkprojektet hör samlingarna SLS 1294 - 1299.
Traditionsuppteckningar (1966-1967)
De fyra årstiderna på torpet Dragons under arbetsfyllda år (1995)
Byggnadsskick i Pellinge (1978)
Intervjuer om lokalhistoria, folktro och festsed på Houtskär. Insamlingsexpeditionen var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och  Institutionen för Nordisk folkloristik vid Åbo Akademi.
Trista rester kan bli fantasifulla rätter
Kotitalouksien kulutusmenot 1996 = Hushållens konsumtionsutgifter 1996 = Household consumption expenditure 1996.
Bilder från Svenskfinland (1976-1981)
Grundläggande kunskaper och praktiska råd om hur man odlar grönsaker för husbehov, hur man bygger upp en god jord, sår, sköter, skördar, bevarar och lagrar grödorna. Även ett kapitel om gratismaten som växer i skog och mark samt en kalender som visar hur självhushållningsåret ser ut
Mat och matvanor på 1500-talet
Uppteckningar om festseder, mathushållning, folktro, bakning, brygd, mältning, slakt, vardagsmat, kalasmat, matordningar, brännvinsbränning och läsförhör.
Husmodern : i staden och på landet : en fullständig handbok i hushållningens alla grenar
Kost, klass och kön
Kokbok för storhushåll : hälsomålet
Herrgårdstraditioner från Kulla gård (1966)
Svar på frågebrev för Atlas över finsk folkkultur med frågor om korv, ost, brygd- och bakningsredskap samt flammig kjol.
Materialet behandlar mathushållningen, binäringar, byggnadsskick och kvinnligt arbete i Lassfolk by. Samlingen innehåller 16 upptecknade intervjuer om förhållandena på 1950-talet. Beskrivningar av gårdarna i Lassfolk by och mantalsuppgifter över Purmo år 1900, 1910, 1930, 1950 0ch 1965. Fotodokumentation.
Storkökets proffs
Ungdomars matval : erfarenheter, visioner och miljöargument i eget hushåll
Brev skrivna av Disa Forsström som förestod köket på Ratula gård i januari -september 1934.
Tillagningseffekter på livsmedel innehållande cesium
Mat med känsla för miljö
Boende, miljö, vanor och traditioner i ett litet samhälle (1984)
Laga mat : hur man gör och varför
Krigstida knep och surrogat
Städernas folkkultur (1980)
Omfattande fotografisamling från Jurmo rörande byggnadsskick, befolkning, boskapsskötsel och bröllop. I samlingen ingår också anteckningar angående mathushållningen och benämningar på maträtter på Jurmo.
Kaninkött är gott
Släng inte maten! : ta tillvara allt du handlar
Torkat kött och katapultkulor
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. V : Mat och dryck
Närings- och dietlära
Hushållningssystemet i Lassfolk by  (1979)
Föräldrar tar maten i egna händer
Årets recept : Årgång 7, recept, veckomatsedlar, kvällsgott och praktiska tips för familjen ur ICA-kuriren juni 1967 - juni 1968.
11 intervjuer om byggnadsskick och inredning på Pellinge.
Sill och strömming
Folkligt kosthåll i Finland : en översikt
Traditionsuppteckningar (1928)
Mat och måltid : studier i svensk matkultur
Brödet och bakningens historia i Finland
Billiga veckan : med Anna Granér
Gott om mat
Häfte med uppteckningar om mathushållningen i Nykarleby skärgård. Uppteckningarna är gjorda av Elsa Östman efter sagesmannen Erik Johannes Boman, f. 1914.
Samlingen består av tre arkivenheter med uppteckningar och skisser på lösa blad samt ett häfte med uppgifter på landsmålsalfabet om de i uppt. förek. orden. I del I  finns uppteckningar och 19 skisser  om byggnadsskick, dräktskick, boskapsskötsel årets fester och etniska grupper. I del II finns uppteckningar och 34 skisser på lösa blad om skidor, snöskor, skridskor, barnkläder, äldre personer samt  brännvinsbränning och jakt. I del III finns uppteckningar och skisser gällande lanthandel, tjärbränning, bomärken, utsmyckning av träföremål. I del IV brev och frågelistor, eld och eldgörning, maträtter och kokböcker samt tre fotografier. I mapp V finns torkat "Dögräs".
Buori borranlustu
Skånska matvanor
De till Attu evakuerade björköbornas mathushållning förr och nu
Stadstraditioner i Gamlakarleby (1967)
Fotografier från Svenskfinland.
Änkeöverstinnan Jägerhorn på Brandö gård : ett kvinnohushåll i Helsingfors kring 1820.
Disa Forsströms minnesbok (1922-24) är arkiverad i SLS 1963
Skärgårdens kost (1977)
Sarvlax : herrgårdshistoria under 600 år
Hushålls magazin
Kökar : näringslivet och dess organisation i en utskärssocken
Kontakter och kommunikationer (1980)
Gustavsson, Anders, Öbor och sommargäster i kulturellt perspektiv. Etnologisk undersökning i Borgå skärgård. Skärgård 2/1980, s. 9-15.
Intervjuer med 26 informanter angående byggnadsskick och boende i Pellinge. Fotografier med fotoförteckning ingår samt tidningsurklipp.
100 sätt att rädda maten ..
Sammandrag.
Årets fester och livets högtider, lokala fester, mat och matordning, kontakt med finnar och landsbor, kopior av berättelser skrivna av ortsbor (hyrkuskar, lykttändare, död och begravning, Neristans original, brandkårsfest, helgonmässomarknad 1909). Fotografier av sagesmän och deras miljöer.
Fotografisamling av nyländska samlingarna på Hertonäs gård (1975)
Från ben till boskap : kosthåll och djurhållning med utgångspunkt i medeltida benmaterial från Skara. Del 1
Utskärsmat i gången tid
Intervjuer med 28 informanter om livet i Kaskö under 1900-talet. Fotografier ingår.
Mat till vardags och fest när seklet var ungt
Småbrukaränkan Gärda Westerlunds beskrivning av arbetet på torpet Dragons på Gullö, Ekenäs 1949 - 1984.
Näringslivet i Pellinge skärgård (1978)
Svenska mål : om konsten att äta, välja och framställa mat
Potatis till vardag och fest
Fortsättning på föremålsfotograferingen av de nyländska samlingarna vid Hertonäs gård (se även 913 a).
Mathushållning i den österbottniska skärgården enligt B. Lönnqvists frågelista. Fotografier av sagesmännen.
Brukets kokbok : Fiskars förr och nu
Intervjuer om kontakter och kommunikationer i skärgården. Fotografier från västra Nyland.
