http://www.yso.fi/onto/yso/p17559 tilltalsformer
tilltalsformer tilltalsformer duande niande
You - ni eller du? : En studie av översättning av tilltalsord och -former i två olika översättningar till svenska av Louisa May Alcotts Unga kvinnor
Fifille Eugénie : en analys av översättning av tilltalsformer i Balzacs Eugénie Grandet
Traditionsuppteckningar (1928)
Materialet använts i  specialnummer av Källan 2/2000.
Kopia finns på microfiche i Vasa
Tilltals- och artighetsstrategier i finlandssvenska och sverigesvenska servicesamtal
Artikel i Källan 2/2005 av Marika Rosenström.
131 insända svar på Folkkultursarkivets pristävling angående hälsningsord, avskedsord, titulering, tilltal, smeknamn, öknamn och benämningar på folkgrupper.
Sammanfattning.
Svar på Folkkultursarkivets frågelista "Vett och etikett". 82 svar, 43 fotografier.
Vad i all sin dar, är det du, Kalle? : tilltalsord och -fraser i Astrid Lindgrens barn- och ungdomsbok Mästerdetektiven Blomkvist och dess översättningar till finska och ryska
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Om tilltalskasus i skandinaviska dialekter
Materialet är upptecknat utifrån Dialekt- och folkminnesarkivets i Uppsala frågelista, ULMA 10 som handlar om tilltal och hälsningar.
Samlingen består av uppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, visor, lekar, livets högtider, årets fester, tilltal, hälsningar och jordbruk. I samlingen ingår även en  reseberättelse.
Tilltalsordet ni
Etikettbok för tonåringar
Tilltal och hälsning i två svenska deckare och deras tyska översättningar
Vett och etikett (2005)
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1936. Femtioförsta årgången
Hur man närmar sig kunden språkligt i tre medlemsguider
Tilltal, omtal och hälsningar (1985)
Den föränderlige djävulen : gestalten Woland i Bulgakovs roman Mästaren och Margarita
"Vems flicka är ni? - Jag är en pojke." : språklig variation ur könsperspektiv i Kummeli Alivuokralainen och dess översättning till svenska
Du, Laila eller talangscout Bagge? : En studie av presentation och tilltal i tv-intervjuer ur ett könsperspektiv
Tilltal och hälsningar (1938)
Hälsningsvanor, tilltal och omtal i Svenskfinland under 1900-talet : "Långväga främmande tar man i hand när man hälsar"
Fröken, lärarinnan eller läraren : är det nödvändigt att använda könsneutrala yrkestitlar?
Du eller ni : en undersökning av tilltalsvanorna bland tre generationer svensktalande i Vasatrakten
"Långväga främmande tar man i hand när man hälsar" : hälsningsvanor, tilltal och omtal i Svenskfinland under 1900-talet
Om du beföver vård : en språklig analys av hur HNS närmar sig besökaren på sina webbsidor
Tilltalsordet ni : dess semantik och användning i historiskt perspektiv
