http://www.yso.fi/onto/yso/p1758 stödformer
stödformer stödformer ekonomiskt stöd stödåtgärder
Ansökan om specialmiljöstöd inlämnas före den 15 april
Diakonin har tyst kunskap om fattigdomen
Marknadsöversikt : animalier
Specialmiljöstödet bygger på basstödet
Nedskärningar kan avvärjas med stödpaket
Jag önskar att hon dör före mig : ett annorlunda föräldraskap
Rättvisa stöd jämnar vägen
Strukturstöden på Åland
Jordbruket : Nytt tänkande hellre än stöd
Artikel 141 avgörande för spannmålsodlarna
Mammor under 20 år : en studie om unga mammors behov av stöd från samhället och det sociala nätverket
Från fängelsecell till egen bostad : En litteraturstudie om att stöda frigivna fångar på vägen till självständigt boende
De nationella hektarstöden betalas ut
Nationella stödpaketet fastställdes
Den svenska administrationen av jordbruksstöd : betänkande
Jordbruk, stödsystem och byråkrati : en studie av intresseorganisationers roll vid förenklandet av jordbrukets stödsystem i Finland
Delegationen skapar biståndsdebatt
Ett femårigt stödpaket till sjöfarten
Framtid på landsbygden : kan glesbygdsstödet hjälpa dig?
Utnyttja vägpengarna!
På öppna dagiset trivs alla
Styrning till mjölken
Statsmakten måste ställa sig bakom sjöfarten
Socialvård med öronmärkta pengar
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Stödet för lin enligt arealen
Vardagligt socialt stöd som resurs hos familjer med barn och ungdomar med utvecklingsstörning
Stödförhandlingarna pågår i flera veckor
Dikor och oljeväxter gynnas i stödpaketet
Stödet till jordbruket och livsmedelsindustrin i norra Sverige 1992/93
Höstmötet blir ett minoriteternas kyrkomöte
Nötgårdarna har de krångligaste stödansökningarna denna vår
Ansökningar i år senast den 30 maj : den som försenar sig med ansökan kommer att få ett lägre stöd
Nya pengar, bättre regler : översikt över de nya finansiella reglerna och stödmöjligheterna 2007-2013 : vägledning för nybörjare
Finansieringsstöd har ingen avgörande inverkan på konkurrenskraften mellan enskilda företag
Medel för bevarande av odlingslandskap : Landskapsvård : medel för landskapsvårdande åtgärder : Nola : medel för naturvårdsåtgärder i odlingslandskapet
"Kom ihåg att du inte behöver vara mer än en lärare!" : en kvalitativ studie om att vara nybliven klasslärare i en skola som förändras
Nya Omsorgsboken
Ny verksamhet på landsbygden : en studie av Älvsborgs län
Blankettombud och köttproducenter fyller i tillsammans
Anläggningsstödets utnyttjande
Stödnivån på ett par exempelgårdar
"Att bli mor" : förstföderskans upplevelser av det psykologiska stödet från barnavårdcentralen
Hela landet blir lfa-område : STAR-kommittén godkände lfa- och miljöstödet
Hur föräldrar till barn med specialbehov upplever samhällets stöd : En kvalitativ studie
Arbetet är ett uppdrag av Ralf- och Susanne Hindsberg. De är nuvarande ägarna av gården Holstas. Syftet var att undersöka och plnera generationsväxlingen för Holstas. Till gården hör två arvingar, skribenten och hans syster. Skribeten är arvingen som kommer att ta över gården i framtiden. På Holstas idkar man mjölkproduktion, spannmålsodling och skogsbruk. Gården är självförsörjande. Arbetets teori baserar sig på lagtexter angående skattefrågor och jordbruksstöd, vilka uppstår under en generationsväxling. Arbetet är en fallstudie och den empiriska studien är begränsad till Holstas generationsväxling. Vid uträkningarna används Holstas bokförings- och bokslutsuppgifter för år 2007. I empirin värderades Holstas och gåvoskatten beräknades. Stöden för övertagaren och avträdarna presenteras. Betydelse av den andra arvingens roll i generationsväxlingen utreddes. Till slut gjordes det en tidtabell för generationsväxlingen och framtidas uträkningar för att få en bild av hur det kan se ut efter fyra år då ägarbytet på Holstas är beräknat att inträffa. Resultatet av undersökningen ger en helhets bild av generationsväxlingen för Holstas. Uträkningarna är gjorda av skribenten och det är beskattaren som gör de slutliga besluten så värderingarna och skattebesluten kommer troligtvis att ändras. Det uppstod även frågeställningar angående nya förslag kring lag om skatt på arv- och gåva under arbetets gång. Förändringar kommer troligen att ske innan generationsväxlingen på Holstas är genomförd.
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
Sammanfattning (s. 13-14).
Jordbruksstöden förvränger marknaden
Kelan perhe-etuustilasto 2008 = FBA-statistik, familjeförmåner 2008
Trädgårdsproduktionen: Högre medelpriser hindrar stöd på C-området
Trä som bränsle : ren, trygg, inhemsk
Handbok i metoden Arbete med stöd
Esek och stöd av ljudproduktion inom kategorin rockmusik i Finland åren 2000-2006
Arealstödsansökan något enklare
Eliasson beklagar splittring om stöd
En samling mesar
Stöden skall utjämna produktionsförhållandena!
"Missionssällskap" i Smedsby
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Medborgarorganisationernas utvecklingssamarbete : handbok om projektstöd. Del 2, Planeringsguide
Kulturens sidor : Svenska kulturfondens kulturjournalistikstöd 2009-2010
SUFACARE- Supporting Family Caregivers and Receivers : stödjande av närståendevårdare och vårdtagare i Finland och Estland genom utbildning, praktiska stödåtgärder och delaktighet
Stödet till jordbruket och livsmedelsindustrin i norra Sverige 1993/94
Familjepolitiken i Finland
EU-premie för mjölkko?
Också mindre skulder kan fälla den personliga ekonomin utan en lånegarant bakom ryggen
Trafikmedicin för socialtjänsten : om SoL och LSS
Bostadsstödet räddat!
EU-reglerna och rådgivningen
Ergoterapeutiska stödåtgärder för barn med ADHD i lågstadieåldern
EG:s struktur- och regionalstöd på jordbruksområdet. Del 2, Stöd i Danmark, Tyskland, Holland, Storbritannien och Frankrike
Utvärdering av den livsmedelspolitiska reformen
Lagen om service och stöd på grund av handikapp
Våga tala om våld
Det är makt som far illa med folk
Generationsväxling för jordbruk : fallstudie: Holstas Gård
Övervakning i flera steg av grunderna för stöden
Utan stöd går det inte ihop
Utökad stöd till sjöfarten mer aktuellt än någonsin
Hårda och mjuka fakta ställs mot varandra
Sammanfattning (s. 7).
Anhöriga till psykiatriska patienter i vardagen
Ekonomiska levnadsvillkor för funktionshindrade personer på Åland
Tjur- och slaktbidrag betalas för slaktade djur nästa år
Att klara sig på egen hand - utmaningar för handikappolitiken
Barnpolitik : bakgrundsmaterial för Finlands kommunförbunds barnpolitiska program
Utvärdering av omställningsåtgärder m m i den nya livsmedelspolitiken
Största delen av fjolårsstöden betalas i januari
Allvarliga svårigheter för nötköttsproduktion
Det åländska transportstödet : dess betydelse och effekter
Kolla kartor och siffror för stödansökan
Föräldraskapet och stödåtgärder : en kvantitativ undersökning/kartläggning över föräldrars stödbehov inom K5-samkommunens medlemskommuner
Utmaningar för fonder och stiftelser
Osäkerhet råder på energivedsmarknaden
141-stödet berör även Österbotten
Frukt- och grönsaksodlare kan få stöd från EU
Sörjande barn : hurdant stöd kan personalen på daghem erbjuda dem?
Jag finns också! : om att vara syskon till en bror eller syster med svår sjukdom eller funktionshinder
Handledning i EU-finansiering
Odlingsbokföring för miljöbasstödet
Om det nationella stödet till jordbruket
Stödnivån 1996 och den preliminära stödnivån för 1997.
Dubbelt fler gårdar granskas
Specialmiljöstöd räddar Dragsfjärden?
Mäns våld mot kvinnor : tjänster riktade till drabbade kvinnor och förövare
Stöd för föräldraskapet under barnsängstiden
Stöden i ett nötskal
Anhöriga till psykiatriska patienter i vården
Att bli stark av motgångar : en kvalitativ studie om barn som växt upp under svåra familjeförhållanden och blivit maskrosbarn
Barn till missbrukande föräldrar : hur kan barnen stödas på barnskyddsanstalter i teorin och i praktiken?
"Nåt sku dom säkert ha kunnat göra, men vad?" : En kvalitativ studie av unga fångars syn på orsaker till kriminellt beteende och skolans möjligheter
Rederiernas tur att bära ansvar
Stödnivåerna 1998.
EG:s struktur- och regionalstöd på jordbruksområdet. Del 1, EG-stöden och dess generella villkor
Utredning om hur ändringarna av hemvårdsstödet för barn har verkat
Stora ändringar planeras i bostadsstödet : sommaren kan bli dyr för studerande
I god tro : samhället och nyandligheten ; betänkande av Utredningen om samhällets stöd till människor som av särskilda skäl befinner sig i psykiskt kristillstånd
Uusitalos arbetsgrupp föreslår mera pengar till landsbygden
Kvarkentrafikens framtid : tryggande av sjöleden mellan Vasa och Umeå
Viktigt stöd även för livsmedelsindustrin
SLC vill ha landsomfattande praxis för investeringsstöd : mera utredningar och korrigeringar krävs
Stöd till hälsobefrämjande tandvård del 2 : delbetänkande
Växthusstödet för lågt i år
Skatteavdrag för aktiva
Stenkolsanvändningen riskerar öka
Vi klarar oss nog : till föräldrar : information om AD/HD
Problematiskt med stöd endast för köttraser
Från dockhus till monster på papper : olika metoder som stöd för barn på skyddshem
Rörigt i sjöfartens stödfrågor
"Men var ska vi ta't?" : finansieringsstöd - förutsättningar och möjligheter
Katastrofer, psykiska reaktioner och första hjälp
Hur stöda det svenska språket för barn under skolåldern i finsk miljö
Låglönestöd - värt att överväga
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
EU:s jordbruksbidrag : En potatisodlares handbok
Föräldrar till barn med Aspergers syndrom och deras behov av service och stöd
Ett år av femtio
Den handikappade och bilen
Vägar ur socialbidrag? : om socialtjänstens insatser och det ekonomiska biståndets varaktighet
Ekonomiska förluster för odlarna på grund av fel i stödansökningarna
Svårt uppnå enighet om stödpaketet
Faktorer som påverkar fördelningen av miljöbistånd
De mest utsatta : om människors kapacitet och behov av socialt stöd ; Rolf Stål
Närståendevård : en forskning om äldre kvinnor som närståendevårdare
Det nationella stödpaketet i siffror
Kontrollanterna möter stödarealen
Linjerna uppdragna för stödpaketet till passagerarfartygen
Data matas in på distriktet
Utvärdering av kompensationsbidrag som en del i utvärderingen av förordning EG 950/97
Bara snälla barn?
Med hatten i handen i Bryssel eller hur jag lärde mig sluta frukta EU-djungeln
Sponsring - problem och möjligheter : handbok för sökande
En träffpunkt i byn
Stöd ungdomars mentala hälsa : riktlinjer för vuxna
Samhällsstöd till kommersiell service i glesbygd : i Finland, Norge och Sverige
Utbildningsdagpenningen : ny möjlighet till studier för arbetslösa
Leve barnen : barnpolitiska riktlinjer : Finlands kommunförbunds barnpolitiska program
Utvärdering av etableringsstödet till unga jordbrukare som en del i utvärderingen av förordning (EG) 950/97
Sammanfattning (s. 17-28).
Föräldraskapet och stödåtgärder. En kvantitativ undersökning/kartläggning över föräldrars stödbehov inom K5-samkommunens medlemskommuner.
Höjt paprikastöd kan hjälpa tomatodlare
Sammanfattning (s. 4-9)
Ekonomiska konsekvenser för jordbruket av EU-medlemskapet
Förverkligandet av målsättningarna i lagen om regional utveckling : statsrådets redogörelse till riksdagen 8.4.1997
Medborgarorganisationernas utvecklingssamarbete : handbok om projektstöd. Del 1, Principer och instruktioner för projektstöd
Statligt stöd till naturvårdsåtgärder i odlingslandskapet - NOLA
Nötgårdarnas blanketter tar mest tid
Familjen är viktigast
LFA-stöd djur- eller arealbaserat?
De utvalda
Landskapsvård, vattenskydd och lantbrukets miljöstöd i Svartådalen
SLC: Regionala skillnader bör tas upp nästa gång
Transportstöd ett villkor för jordbruk i skärgården
Förenklade stödsystem målet för framtidens familjejordbruk
Samhällets stöd till barnfamiljer i Finland och Sverige
Barns erfarenheter av social service och stödåtgärder inom barnskyddets öppenvård
Stödjande av vattentjänster
Gammal skogsbilväg fick stöd för förbättring
Stöd till barn och unga med funktionsnedsättning : handbok för rättstillämpning vid handläggning och utförande av LSS-insatser
Fortsatt stöd för trädgårdsodling bör beredas i tid
Att reda sig själv : en ESO-rapport om rederier och subventioner : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Utvärdering av investerings- och startstödet till lantbruket på Åland 1997-1998
Ekologiska jordbruksprodukter och livsmedel - Aktionsplan 2005
