http://www.yso.fi/onto/yso/p17515 skriftliga källor
skriftliga källor skriftliga källor tryckta källor
Handlingar rörande laxfisket i Torneå elf
Svenskt diplomatarium. Bd. 10,  häftet 2, 1373 - 1374 juni
Bondeståndets riksdagsprotokoll
Latinsk korrespondens 1523
Acta et processus canonizacionis Beate Birgitte : efter Cod. A 14 Holm., Cod. Ottob. lat. 90 o. Cod. Harl. 612 : med inledning, person- och ortregister
Borgarståndets riksdagsprotokoll. 11, 1755-1756. Andra delen
Gustaf Bondes memoarer och Arckenholtz
Guldsmedernas arbetsböcker : ny kunskap om 1700-talets guldsmedsproduktion
Svenskt diplomatarium. 6, 1348-1355
Diplomatarium Suecanum = Svenskt diplomatarium. Indices vol. 1-2, Åren 817-1310, ort-, person- och sakregister
Handlingar rörande Helga Lekamens gille i Stockholm = Acta convivii Corporis Christi Stockholmis. 2-4, Erogata 1509-1528
Konung Gustaf den förstes registratur
Svenskt diplomatarium. Bd 9. H. 2, 1368 juli-1369
Handlingar till upplysning af Finlands häfder. Nionde delen
Svenskt diplomatarium : Från och med år 1401.. 4:2, Suppl. till åren 1401-1420
Bidrag till Finlands historia. 1:1
Vadstena klosters uppbörds- och utgifts-bok 1539-1570
Stockholms tänkeböcker från år 1592. Del 20, 1631-1632
Språkforskning och arkeologi
Svenskt diplomatarium. 7, 2, 1357
Handlingar och förordningar angående Finlands fiskerier
Vägen till Poltava 1709 i rysk källpublikation
Handlingar till upplysning af Finlands häfder. Femte delen
[Medeltida arkiv] : Arkiv, samhälle och forskning 2004:1/2
Handlingar rörande Helga Lekamens gille i Stockholm. 1, Gillesboken 1393-1487 : jämte bilagor
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 13, 1751-1752
Svenskt diplomatarium från och med år 1401.. 1, 1401-1407
Korstågstiden och dess innebörd
Valda urkunder till Finlands historia. 1
Spanien i svenska arkiv : arkivguide
Dagboken som källmaterial : den visuella dagboken
Bidrag till Finlands historia. 1:2
Från senantik och medeltid : latinska texter av kulturhistoriskt intresse. Del 1, Text
Typographic man : medielandskap i förändring : studier i provinsens tryckkultur
Diplomatarium suecanum = Svenskt diplomatarium. Bd. 10, häftet 2, 1373 - 1374 juni
Latinska källskrifter till Sveriges äldsta historia : några antika och medeltida texter av svenskt-kulturhistoriskt intresse
Handlingar rörande Helga Lekamens gille i Stockholm jämte räkenskaper för Helgeandshuset i Uppsala = Acta convivii Corporis Christi Stockholmis. 5-8, Leuata 1515-1528 ; räkenskaper 1528-1529
Borgarståndets riksdagsprotokoll. 9:2, 1746-1747
Pedersöre kyrka under medeltiden
Consistorii Academici Aboensis äldre protokoller. II, [1654-1664]
Diplomatarium suecanum = Svenskt diplomatarium. Bd. 8, häft. 1-4, 1361-1365
Hans Kejserliga Majestäts nådiga propositioner till Storfurstendömet Finlands ständer å landtdagen i Helsingfors åren 1863-1864, äfvensom vederbörande utskotts betänkanden och ståndernes underdåniga svar i anledning af sagde propositioner
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häft 24
Om det från unionsmötet i Kalmar år 1397 bevarade dokumentet rörande de nordiska rikenas förening : inträdestal i Kongl. vitterhets historie och antiqvitets akademien den 15 maj 1883
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 12, 1746-1747
Borgarståndets riksdagsprotokoll / 11, 1755-1756. D. 1-2
Registrum ville Malmøyghe : Malmö stads medeltida minnesbok
När anlades Åbo slott? : diskussion
Sverige i utländsk annalistik 900-1400 med särskild hänsyn till de isländska annalerna
Finska prästerskapets besvär och kongl. majestäts därpå gifna resolutioner : från slutet af 1620-talet intill stora ofredens slut
Consistorii Academici Aboensis äldre protokoller. III, 1664-1671
Bidrag till Finlands historia. 4, Spridda urkunder från tiden 1561-1570
Kinesiskt importporslin i Göteborg sett ur ett arkeologiskt perspektiv
Språkblandning var accepterad på medeltiden
Diplomatarium suecanum = Svenskt diplomatarium. Bd. 1 (817-1285), 2 (1286-1310)
Hans Kejserliga Majestäts nådiga proposition till Finlands ständer angående kommunalförvaltningen i stad
Handlingar och uppsatser angående finska Lappmarken och Lapparne. Supplement till Jacob Fellmans "Anteckningar under min vistelse i Lappmarken"
Gamla papper angående Mora socken. 2, Arvid Siggessons brevväxling
C. G. Mannerheims svensk-kinesiska reseparlör 1906-08
Svenskt diplomatarium. 7, 1356-1360
Borgarståndets riksdagsprotokoll från frihetstidens början
Svenskt diplomatarium. 7, 3, 1358
Källkritiska studier till Gustav Vasa-tidens historia
Consistorii Academici vid Åbo universitet äldre protokoller. 1:1
Beskrifning om Swerige, Danmark och Norige
Handlingar rörande Haapaniemi krigsskola
Urkunder upplysande Finlands öden och tillstånd : slutet af 16de och början af 17de århundradet. Andra flocken, första häftet, Handlingar rörande förhållandena i Finland mellan 1592 och 1596.
Handlingar och förordningar angående Finlands fiskerier. 1. häftet
Handlingar till upplysning af Finlands häfder
Diplomatarium suecanum = Svenskt diplomatarium. Bd. 10, häft 1, 1371-1372
Svenskt diplomatarium från och med år 1401.. 2, 1408-1414
Canon ecclesiasticus : en latinsk utgåva av Laurentius Petris kyrkoordning : till kopieboken Collectanea Raumanni (T 70 UUB) anslutande kyrkorättslig källundersökning
En bok om det svenska folkets minnesvärda exempel
Bidrag till de Nordeuropeiska folkslagens historia, hämtade ur Sydeuropeiska källor : urkunder och bearbetningar af dessa. 1
Handlingar rörande finska kyrkan och presterskapet. Femte och sjette samlingarna
Bidrag till Finlands historia
Engagemang i talad och skriven svenska
Handlingar och uppsatser rörande Finlands kyrko-historia. Andra häftet
Diplomatarium suecanum = Svenskt diplomatarium. Bd. 9, häft 1, 1366-1368
Urkunder upplysande Finlands öden och tillstånd i slutet af 16de och början af 17de århundradet. Andra flocken, Handlingar rörande förhållandena i Finland mellan 1592 och 1596. Första häftet
Stockholms [stads] tänkeböcker från år 1592. D. 19, 1630
Berättelser om de lybeckska beskickningarna i Sverige 1509 och 1541
Bidrag till Finlands historia. 2:2
Supplement till K. G. Leinbergs Finska prästerskapets besvär och kungl. majestäts därpå gifna resolutioner
Svenskt diplomatarium. 7, 4, 1359
Tre politiska pamfletter från 1460-talets Sverige : med ett bidrag om Danske kong Christierns handel av Carl Claeson, Ebba Edberg och Peter Isotalo
Stockholms tänkeböcker från år 1592. D. 23, 1635
Valamo i Ladoga på Agricolas tid : en granskning av bilden av klostret utgående från texten "Beskrivning av Valamo kloster"
Gamla papper angående Mora socken. [1], Dess äldsta skattelängder
Handlingar rörande finska kyrkan och presterskapet. Sjunde samlingen : 1571-1699
Reflexioner kring ett sällsynt kalifmynt från Asikkala
Borgarståndets riksdagsprotokoll. 10, 1751-1752
Ärkebiskop Abrahams räfst
Lähteitä ison vihan historiaan = Handlingar till upplysande af Finlands öden under det stora nordiska kriget. I
Om normer och normkonflikter i finlandssvenskan : språkliga studier med utgångspunkt i nutida elevtexter
Handlingar rörande klubbekriget. Första häftet
Handlingar rörande Helga Lekamens gille i Stockholm = Acta convivii Corporis Christi Stockholmis. 1, Gillesboken 1393-1487 jämte bilagor
Källkritiska studier till Gustav Vasatidens historia
Svenskt diplomatarium. 7, 1, 1356
Handlingar och uppsatser angående finska Lappmarken och lapparne. 4
Svenskt diplomatarium. 9:1, 1366-1368
Norden i text och kartor
Handlingar rörande finska kyrkan och presterskapet. Tredje samlingen [Ny följd] : 1539-1651
Svenskt diplomatarium från och med år 1401.. 3, 1415-1419
Handlingar rörande finska kyrkan och presterskapet. Andra samlingen : 1627-1651
Ett minne från Närkes medeltid : handskriften A. 134 i Kungliga biblioteket återgiven i facsimile och försedd med inledning
Handlingar rörande finska skolväsendets historia
Biskop Hans Brasks släktbok
Handlingar rörande finska kyrkan och presterskapet. Första samlingen : 1535-1627
Stockholms tänkeböcker från år 1592. D. 18, 1629
Handlingar och uppsatser angående finska Lappmarken och lapparne. 4, [Om lapparnas beskattning]
Svenskt diplomatarium. 5, Åren 1341-1347
Spridda urkunder från tiden 1571-1589
Stockholms tänkeböcker från år 1592. Del 21, 1633
Stockholms tänkeböcker från år 1592. D. 22, 1634
Studier i Landnámabok : kritiska bidrag till den isländska fristatstidens historia
Svenskt diplomatarium. 7, 5, 1360
Handlingar rörande finska kyrkan och presterskapet. Fjerde samlingen : 1652-1686
Araber, vikingar, väringar
Sverige i utländsk annalistik 900-1400 : med särskild hänsyn till de isländska annalerna
Bidrag till svensk diplomatik före 1350
Bidrag till Finlands historia. 1
Svenskt diplomatarium : Från och med år 1401.. 4:1, Suppl. till åren 1401-1420
Handlingar rörande klubbekriget. Andra häftet
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häft 17
Svenska Riksarchivets pappershandlingar 1351-1400 : förtecknade med angifvande af innehållet
Från dagböcker och frågelistor till gravstenar och Internet : ett axplock ur kulturvetenskapernas källor och material
Härjedalen i Finnland, Sameland : arkeologiska fynd och skrivna källor i det sydligaste sydsamiska området
Svenskt diplomatarium. 3, Åren 1311-1326
Handlingar och uppsatser rörande Finlands kyrko-historia. Femte och sista häftet
Till Hans Kejserliga Majestät från komiten i fråga om särskilda lansstatstjensters reorganisation och om förbättring af dem åtföljande aflöningsförmåner, m.m
Svenskt diplomatarium. Bd 9. H. 4, Nytillkomna texter, rättelser och tillägg, ort- och personregister
Handlingar rörande klubbekriget. Tredje häftet
