http://www.yso.fi/onto/yso/p17503 kärnvapen
kärnvapen kärnvapen atombomber ABC-vapen neutronvapen vätebomber
Realistisk pacifism - till en viss gräns
Geniala och galna vapen
Vad är det som sker på haven?
Herkules storverk : strålningens, radioaktivitetens och strålskyddets historia. Del 3, Åren 1950-1966
Inte ens Finland kan skydda folket mot en kärnattack
Har ni kärnvapen, herr utrikesminister? : del 2.
Gud och bomben
Utbyggnad av kärnkraften ökar hotet att kärnvapen sprids
Efterkrigstidens slut? : tankar om Europas framtid
Det finns alternativ! : fyra vägar till fred och säkerhet
Samvete förbjudet
Einsteins "Spionromans" och Andra Historier
Vapen : en uppslagsbok över stridsvapen från hela världen 5000 f.Kr. till nutid
Totalförsvar och atomvapen : tre studier kring uppbyggnaden av det svenska totalförsvaret och kärnvapendimensionen 1950-1970
Vi svenskar, vi människor och bomben : en semantisk analys av identifikationsramar och fiendebilder i pressdebatten om svenskt atomvapen 1952-1959
Kärnvapenhotet på Nordkalotten
Dagar utan ljus, nätter utan mörker
Kärnvapnen, Sverige och världen av idag
Kärnvapenspridning : en debattstudie
Social handling och sociala relationer
K-fria hamnar
De yttersta vapnen : om kärnvapen och kärnvapenkrig
Kärnvapnen är fienden
Smällen i Tomsk
Vad hade hänt om ... : åtta kontrafaktiska historier
Nombeko Mayeki börjar sitt liv i ett skjul i Sydafrikas största kåkstad, Soweto. Som femåring började hon arbeta, vid tio blev hon föräldralös och femton år gammal blev hon överkörd. Hon är analfabeten som kan räkna. Den talangen tillsammans med ödet för henne till andra sidan jordklotet och internationell storpolitik.
En ädel död
Robotvapen och rymdsatelliter
Det sista vapnet : hur atombomben kom till
Dagbok från Hiroshima : en japansk läkares anteckningar 6. augusti-30. september 1945
Synpunkter på Finlands säkerhetspolitik : 29.11.1965 i Helsingfors
Hiroshima överlever : en roman om verkligheten
Atomvapnet som partiproblem : Sveriges socialdemokratiska kvinnoförbund och frågan om svenskt atomvapen 1955-1960
Rösterna i denn sena timmen : roman
Internationell träff i Belgien för ungdomar mot kärnvapen
Antikärnvapenaktivisten Jacqueline Cabasso i Helsingfors: kärnvapenhotet akut
Kärnvapen - ett brott mot mänskligheten
Författaren och journalisten Eric Schlosser berättar här historien om en av människans mest destruktiva idéer
Neutralitet, försvar, atomvapen : rapport till Socialdemokratiska partistyrelsen
Kärnvapnen är en växande säkerhets- och miljörisk : Kyrkorna i Europa
I en värld på randen till ett förintande krig för en man och en kvinna hemliga samtal via krypterade meddelanden. De har aldrig träffats, men båda är utvalda och för evigt sammanlänkade. Mannen ingår i besättningen på en atomubåt som plötsligt får order om avfärd på ett farligt okänt uppdrag. Men vad händer med en människa som, omgiven av främlingar, är totalt avskuren från omvärlden?
Adjö kärnvapen, goddag kärnskrot
Kärnkraft & kärnvapen
Världens mest fredsälskande man
Här berättar åtta historiker och journalister om vad som hade kunnat hända om historien tagit en annan vändning vid olika tillfällen. Bland skribenterna finns bl.a. Per T Ohlsson, Staffan Skott och Dick Harrison.
Bomben : ett liv
Kärnvapen nu större globalt hot än i början av 80-talet
Tal vid Hiroshimakvällen i Närpes 6.8.2011
Nordkorea och kärnvapenfrågan
Alla moderna krig är kärnvapenkrig
Har ni kärnvapen, herr utrikesminister? : del 3.
Kärnvapenprov - begränsa eller stoppa?
Har ni kärnvapen, herr utrikesminister?
Sovjetiska militärstrategiska intressen i nordväst : eurostrategie
Sverige i Europa och världen : säkerhetspolitisk rapport från försvarsberedningen våren 1995.
Brev från nollpunkten : historiska essäer
Sovjetunionens not 1961 : en robotbas till Finland
Provsprängningar 1991 : den 29 maj utförde Frankrike årets tredje provsprängning i Polynesien
Tarja Cronberg och Laura Lodenius invalda i IPB:s styrelse
Systemförändring - inte klimatförändring!
Etiska argument i den svenska freds- och försvarsdebatten under åren 1957-1970
Strålar ur askan : historien om en pånyttfödelse
Kärnvapnen i psykologiskt perspektiv
Oroande kärnkraftsthriller
Ryska kärnvapenpolitiska utspel 2006-2007
Gråzonsvapen
Kärnkraft och kärnvapen
Kärnvapenterrorism : ett verkligt hot?
Front mot kärnvapen
Om jag så måste resa till Los Alamos : [en dokumentärroman]
Aniara : fritt efter Harry Martinson
Övrig illegal verksamhet : övervakningen av svenska kärnvapenmotståndarna 1958-1968
Kärnvapen och makt
Svenska förintelsevapen : utvecklingen av kemiska och nukleära stridsmedel 1928-1970
Norden - en kärnvapenfri zon? : historik och problem
Socialist International Congress, Stockholm 20.6.1989
Ett kärnvapenfritt Europa?
Samvete förbjudet : brevväxlingen mellan Hiroshima-piloten Claude Eatherly och Günther Anders
"Kärnvapennedrustning" på indiskt vis
Statsminister Carlssons besök: Statsminister Sorsas middagstal 7.4.1986
Historien i berättelser. D. 7, Andra världskriget, atombomben
Varför talar kyrkorna inte längre om fred?
Sovjetiska militärstrategiska intressen i nordväst : kärnvapenstrategie
Strategiska kärnvapen 1945-1983 : supermakternas arsenaler och doktriner
Bomben : ett knapptryck från kärnvapenkrig
Damokles svärd : strålningens, radioaktivitetens och strålskyddets historia. Del 2, 1940-talet
Allmän och total avrustning
Kärnvapendoktriner i väst
Nukleära utgångar och ingångar
En europé är en Besserwisser - men Gandhi visste bättre
Svenska atomvapen? : fakta och problem : sex fackmannauppsatser
Den svenska atomvapendebatten
Europa, kärnvapen och arbetslöshet : rapport från en hearing i Riksdagshuset 5 maj 1983.
Sprängningarna försvagade Indiens strategiska trumfkort
Kärnvapenkrig : katastrofmedicin
Hiroshima och Nagasaki
Lärdomar femtio år efteråt
Andra världskrigets vändpunkter : tolv avgörande händelser
Varför tiger vi, var dröjer fredsrörelsen?
Överflödiga kärnvapen? : hur krigsriskerna i Europa kan minskas
Analfabeten som kunde räkna
Vår plats i muren
Norden som atomvåbenfri zone = Nordur lönd, kjarnavopnalaust svaedi = Pohjolan ydinaseeton vyöhyke : faellesnordisk konference i København den 24. og 25. november 1984
