http://www.yso.fi/onto/yso/p17596 antiterrorism
antiterrorism antiterrorism antiterrorismverksamhet
Den tredje passageraren
Mordförsök på tilliten : en bok om tortyr
Polisens behov av stöd i samband med terrorismbekämpning : betänkande
Fiender överallt : Amerikas krig mot terrorism - en skildring inifrån Vita huset
Vid ett tillslag mot ett antal familjer i en Stockholmsförort griper säkerhets- och terroristpolisen ett femtiotal personer. Nio häktas som terrorister. Polisintendent Eva Johnsén-Tanguy får i uppdrag att leda förhören vilket innebär att vänskapen med journalisten Erik Ponti utsätts för svåra påfrestningar.
Kontraterrorismens utveckling i Finland
Drönare : flygplan i krigföringens gråzoner
Osäkra liv : sörjandets och våldets makt
Det är rätt att göra motstånd : kriget och terrorn från Bush till Bodström
Nationell strategi för bekämpning av terrorism
Från sufism till wahhabism
Kalla inte kampen mot terror för krig
(O)avsiktlig skadeverkning i kampen mot terrorism
Sveriges antagande av rambeslut om ändring i rambeslut 2002/475/RIF om bekämpande av terrorism
En känslig sanning
Paris, Köpenhamn, Bryssel, Nice och Istanbul är städer som hemsökts av den nya formen av terror där oskyldiga människor har blivit terroristernas måltavlor. Författaren berättar om hur terrorn förändrats efter 11 september-attackerna. Han frågar sig hur vi ska hantera denna utveckling. Har västvärldens svar på terrorismen snarast lett till politiskt kaos och fler attacker? Och riskerar det demokratiska samhället att undergrävas?
Mannen från Suez : en underrättelseroman
Döda Bin Ladin : Obamas hemliga krig
Blodröd måne
Rätten till självförsvar och kriget mot terrorismen
En topphemlig kontraterroroperation med kodnamnet Wildlife ska utföras i Gibraltar. Uppdraget är så känsligt att inte ens Toby Bell, den närmaste mannen till en minister inom UD, får veta vad det handlar om. Tre år senare vänder sig Sir Christopher Probyn, f.d. brittisk diplomat, till Toby för att få råd.
Fiender överallt : Amerikas krig mot terrorism : en skildring inifrån Vita huset
Fienden inom oss
Osannolika sängkamrater?
Internationell våldsanvändning och folkrätt
Laglöst land : terroristjakt och rättssäkerhet i Sverige
Den militära dominansen vid krishanteringen försvårar civil verksamhet
Det ögat inte ser
Sammanfattning (s. 9-15).
Lördag
Förbud mot anstiftan till terrorism och dess inverkan på yttrandefriheten enligt europeiska människorättskonventionen
Spår
Kriget mot terrorism vs. Jihad - diskurser i spegelbild : en kritisk studie i krigspropaganda
Ingen lätt dag : en elitsoldats självbiografi
Kultur, säkerhet och hållbar samhällsutveckling efter 11 september
Den nya biopolära världen
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Moskvas hårda linje slår fel
Diktatur och demokrati
Hybris : USA:s strävan efter global dominans
Tjetjenien som mål för Global Jihad
Internationell fred och säkerhet kontra enskildas mänskliga rättigheter : sanktioner riktade mot enskilda individer och samfund som ett medel mot terrorism
Processrätten efter den elfte september
