http://www.yso.fi/onto/yso/p1755 växter
växter växter
Barnens flora : [Törnrosa sov i hundra år och 41 andra blomsterhistorier för barn]
Sov gott, igelkott! : stort och smått i naturen
Kulturväxterna : deras historia, utbredning och användning
Växter och blommor
Råd angående insamling och preparering av kärlväxter samt förklaringar till i examinationstabeller förekommande botaniska termer / Examinationstabell / översättning av E. Nyström
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjorda : handbok för reglering av grundvattennivån
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Ska vi äta upp skapelsen?
Lilla fälthandboken : växter
Växternas namn : vetenskapliga växtnamns etymologi : språkligt ursprung och kulturell bakgrund
Bioenergi kusten : Kartläggning av växthusodlares fastbränsleanläggningar i Österbotten
Giftiga växter
Förökning av trädgårdens växter
Bonniers flora i färg : mer än 1000 nordeuropeiska blommor i text och bild : en fälthandbok
Odla! : trädgårdsbok för nybörjare
Vår svenska flora i färg : jämte ett urval växter från de nordiska grannländerna. [II]
Växternas sinneslif
Växterna på krigsstigen och i fredliga värv
Skärgårdens växter och djur
Kväveeffekt och inverkan av gröngödsling med vitlupin i en spannmålsrik växtföljd
Växternas byggnad och livsfunktioner : en kort framställning av botanikens grunddrag
Naturen som formgivare
Nyttans växter : uppslagsbok med över tusen växter : historik om svensk medicinalväxtodling
Känn igen 25 träd och buskar
Blombok för barn
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Röda perenner
Sommarlovsboken
Stockholmstraktens växter : förteckning över fanerogamer och kärlkryptogamer med fyndorter och frekvensuppgifter
Över sexhundra havslevande arter presenteras med etsningar, träsnitt och teckningar från 1800-talet. Nyskrivna texter beskriver arten, hur dess kropp är konstruerad, dess beteende, preferenser och livsmiljö. Även citat från kända naturforskare i historien.
Nordens flora. 2, Planscherna 69-140
Nordens flora. 1, Planscherna 1-68
Papaver vallmosläktet
Så funkar naturen
Något om våra kulturväxters ursprung
Lilla odlar-skolan
Priskurant på fruktträd
Origami : vik din egen trädgård : underbara blommor, växter, insekter och andra små vänner som finns i en trädgård
Växternas vinter : fjällens växter mest tåliga
Dekorera vackert : med kransar, buketter & dukningsdetaljer
Abstrakt.
Häxans trädgård : läkeväxter förr och nu
Cetraria nivalis (L.) Ach. funnen i Terijoki
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta : förra delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 21 November 1770.
En naturhandbok om floran i Sverige och Nordeuropa
Viljaseula : kotimaisen viljasadon laatuseuranta 2013 = Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013 = Finnish Grain Quality in 2013
Fältflora : kärlväxter
Växternas näringsupptagning
Växter och djur : huru de insamlas och prepareras
Kan man äta sånt ? : en bok om ätliga växter
Hälsningar från Uppsala: Ny måste utarmningen av floran stoppas
Försök med växtbastarder
Havet : en fantastisk värld
Lilla blomboken : en bukett ur Rudbeckarnas botaniska projekt
Positiva och negativa hälsoeffekter av att ha krukväxter i hemmet
”Mellan människan och hennes hälsa står läkaren” : strukturanalys av en waerlandists sjukdomsberättelse
Naturhobby : Växter är inte out
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta, förra delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 21 November 1770.
Förfruktens kväveeffekt och inverkan på höstrybs, höstvete och råg
Ålands fridlysta växter
Grönt är skönt : av gräs och mossa, blommor och löv, vidjor och vass
Sådd och plantering
Lilla natur-skolan
Marknära ozon : ett hot mot växterna
Förebyggande av skorvproblem i potatisodling i sydvästra Finlands kustområde
Mellan tro och vetenskap : Kan växter tänka ?.
Svea planterar
Viva - nytt liv i trädgården
Kartläggning av organiska restprodukter i Österbotten och Västerbotten : potential som substrat för en biogasprocess
Dammar : trädgårdsexpertens bästa råd & tips
Europas och Nord Amerikas hvitmossor (sphagna) jämte en inledning om utvecklingen och organbildningen inom mossornas alla tre hufvudgrupper : promotionsprogram
Basinventering av bottenvegetationen i grunda havsvikar med potentiell förekomst av kransalger i Saltvik, Sund och Föglö, Åland
Den levande öknen : en sannsaga ur naturens egen verklighet
Hafvets bebyggare
Den magiska trädgården : en upptäcktsfärd genom fyra årstider
Vill du upptäcka livet under ytan? : en marinbiologibok för barn
Hospita insectorum flora, quam, consent. nobiliss. et exper. fac. medica in Regia Academia Upsaliensi, praeside viro nobiliss. atque celeberrimo dn. doct. Carolo Linnaeo, s:ae r:ae m:tis archiatro, med. et botan. profess. reg. et ord. acad. imper. n. c. Monspel. Berol. Tolos. Stockh. et Upsal. socio. Publicae disquisitioni subjicit alumnus de Geerianus Jonas Gustav. Forsskåhl, Uplandus. In auditorio Carol. maj. die. IV Novemb. anni MDCCLII. h. a. m. s.
Nordens flora. 8, Planscherna 489-560
Bidrag till kännedomen om Skandinaviens Ectocarpeer och Tilopterider : med två taflor
Linnea planterar kärnor, frön och annat
Utvärdering av en kyl- och avfuktningsanläggning i ett tomatväxthus : Del 2 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Hur växer blommor? : lyft på fliken
Folkliga växtnamn i Västerbotten
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. Första bandet
En naturhandbok om trädgårdens växter och djur
Vilda växter i Norden : [nära 400 vanliga växter i skog, mark och vatten]
Tillbaka till naturen : allt du glömt och lite till
Förökning och beskärning : av trädgårdens alla växter
Titta det växer!
Myran Sofi ger sig ut på en blomsterexpedition för att utforska de vilda blommorna i naturen. Tjugo vilda växter presenteras tillsammans med insekter som besöker blomman. Man får lära sig vilka knep blommorna använder för att locka till sig insekterna.
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
Medelhavsväxter i kruka
Växter i världen : faktabok
Råd hur man bekämpar filtsjukan
Bortom GMO : vetenskap och växtförädling för ett hållbart jordbruk
Nordens flora. 6, Planscherna 349-416
Fantastiska växter
Vår svenska flora i färg : jämte ett urval växter från de nordiska grannländerna. [I]
Växter
Låt maten blomma!
Norra Ishafvets algflora
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Analys av strålning och transmission i ett växthus : Projektet Heijastus, rapport 2015
Bättre bilder - småkryp och växter : 55 närgångna tips för bättre bilder av smått i naturen
Första blomboken
Känn igen 25 blommor
Nordens flora. 5, Planscherna 277-348
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. Tredje bandet
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. Andra bandet
Utfodring av mjölkkor utan proteinfoder : går det?
Svenska matväxters insamling och förvaring
Lundens skugga : här växer trädgårdens vackraste blommor
Botaniska bidrag till Finlands klimatologi : inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i botanik, medicine doktor Sextus Otto Lindberg kommer att tillräda sitt embete, den 1 november 1865
Tio karakteristiska kärlväxtarter
Äventyret naturen : [utforska djur och växter]
Ur växternas liv : tre föreläsningar
Den gröna cellon
Första boken om örter
Beskrivning av 370 av våra vanligaste vilda växter. Till varje växt hör en akvarell som avbildar växten samt en karta som visar växtens utbredning i Norden. Texterna innehåller såväl vetenskapliga fakta som kulturhistoria och kuriosa.
De viktigaste kulturväxterna
Nordens flora. 7, Planscherna 417-488
Finlands botaniska litteratur till och med år 1900 : Bibliographia botanica Fenniae
Botanico-oeconomisk afhandling om äkta saffran och dess plantering med philosophiska facultetens samtycke vid kongl. läro-sätet i Åbo under chem. prof. plantage directeurens i Finland, ledamoten af Kongl. Svenska Wettenskaps Academien och nu varande rectoris magnifici herr. Pehr Adrian Gadds inseende för lager-kransen, utgifven wid Konglige Academien i Åbo 1769. af Carl Biörkström, smålänninge
Den nordiska floran
Klimatförändring och Norden : regionala konkretiseringsexempel på 50-100 års sikt
Vanliga växter att torka och pressa
Blommande skärgård
Vår gröna jord
Tekniker för avkylning och avfuktning i växthus : Del 1 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Undervattensinventeringar på Jungfruskär 2005
Växternas näringsprocess
Barnen frågar om naturen
Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013.
I skuggan av träden : liv i våra vilda skogar
En bok för barn om skogar.
Nordens flora. 9, Planscherna 561-632
Strandens växter och djur
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. Fjärde bandet
Nordens flora. 4, Planscherna 209-276
Innanhav : en bok om djur och växter i brackvatten
Barnens flora. [1], [När Sankte Per tappade nycklarna och 20 andra blomsterhistorier för barn]
Vår hemliga trädgård
Kännedomen om växternas utbredning i Finland med särskildt afseende å Fanerogamer och Ormbunkar
Linné : lefnadsteckning. Förra delen
Ogräskontroll på åkermark
Så lyckas du med skötseln av graven
Utanför gränserna : en vetenskapshistorisk biografi om Astrid Cleve von Euler
Nordens flora. 3, Planscherna 141-208
Svenska växtnamn
Beda Stjernschantz 1867-1910 : ristikkoportin takana = bakom gallergrinden
Ett knippe växtnamn i Alcenius ́flora
Växtartkännedom i åk 6 : en studie av växtartkännedomsnivån bland elever på landsbygd och i stad samt faktorer som inverkar på växtartkännedom
Barnens naturbok : om växter och djur i vår natur
Vilda växter som mat & medicin
Vegetarisk dag införs på UK
Finlands kärlvexter : ordnade i ett naturligt system
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta : sednare delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens och Upsala Wetenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, för lager-krantsens erhållande utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 13 December 1770.
Min nya skattkammare. Växtriket
Vår
Nordens flora. 10, Planscherna 633-663
Aspekter på växtnamn
Vegetabilisk kokbok eller anvisning att i enlighet med naturmedicinens grunder af vegetabiliska näringsämnen bereda wälsmakliga och helsosamma maträtter i mångfaldiga former, jemte att bihang, innehållande uppgift på några mildare animaliska födöämnen för öfwergången från animalisk till vegetabilisk diet
LED-mellanbelysningsförsök i ett tomatblockväxthus i Pjelax, Närpes
Vår svenska flora i färg : jämte ett urval växter från de nordiska grannländerna [II]
Långlivande frön
Första forskarboken : fakta om livet på jorden
Kärt barn har många namn..
Linné : lefnadsteckning. Senare delen
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Färgsätt din trädgård
Patent eller växtförädlarrätt? : immaterialrättsligt skydd för växter med avseende på undantaget för "växtsorter" i europeisk patenträtt och i praxis inom EPO
Problemlösning i trädgården
Glädjehuset : att skapa sin egen oas
Nyfiken på
Naturen som formgivare : en botanisk konststudie
Systematisk botanik
Majas alfabetssånger
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. Femte bandet
Konstljus och pälsdjur
Måla dekorer snabbt och enkelt
Köldens inverkan på växterna
Luftutsläpp efter näringsgren
Växtriket : framställning af växternas lif och förnämsta former
Botaniska strövtåg : svenska och engelska
Betydelsen af Darwins theori för det naturliga vextsystemet : ett utkast
Bidrag till Finlands naturkännedom, etnografi och statistik. Häftena I - IV
Perenner mellan blått och rött
Mikaël Forslin : Beskrifning Öfwer Eenens Egenskaper och Nytta : Sednare Delen
Ruskiga växter
Om sekundära, anatomiska förändringar inom fanerogamernas florala region. 1
Gröngödslingsguide
Undersökning av ett nytt konceptväxthus : konstruktion, skuggbildning samt energiberäkningar. Projektet Heijastus, rapport 2015
Vår svenska flora i färg : jämte ett urval växter från de nordiska grannländerna [I]
Alla växter följer inte reglerna : parasiter, saprofyter och köttätande växter går sina egna vägar
Växtsamlare i Syd-Österbotten
Växternas sinnesförnimmelser och själsliv
Suomi, Tidskrift i fösterländska ämnen. 1847 : Sjunde årgången
Korsstygnarbeten
Hur världen fungerar : en guide till vår fantastiska planet
Växternas kärlekslif
Bok i en serie naturböcker för hela familjen. Här beskrivs hur man känner igen blad, barr, nötter, frukter eller kottar på 25 olika träd och buskar.
Min första skogsbok
En praktiskt inriktad bok om dammar med frågor och svar, illustrationer och tips. Om hur man går till väga från planering till byggnation, råd om pumpar, plantor, verktyg, utrustning och val av fisk.
