http://www.yso.fi/onto/yso/p17520 Blaise
Blaise Blaise
Förnuft och hjärta : en studie i Pascals rationalitet
Reseanteckningar och sydamerikanskor
Västerlandets tänkare. I : Från Sokrates till Pascal : från antiken till våra dagar
Cendrars
Blaise Pascal. I : Hans levnad och striden med jesuiterna
Studier öfver verbets syntax hos Blaise de Monluc : ett bidrag till kännedomen om 1500-talets franska
Ett förfarande geni vid namn Blaise Pascal
Blaise Pascal : på väg mot det oändliga : texturval ur hans Tankar med introduktion och kommentar
Blaise Pascal. II : "Tankar över religionen" och hans personlighet
Blaise Pascal. 2, Hans "Tankar över religionen" och hans personlighet
Pascals tankar : några erinringar om det bestående i Blaise Pascals kristendomsförsvar
Människan, ett träd ..
Iskalla atomer
Hälsans grund kan bara hjärtat förstå : ett sökande efter kunskap om hälsa i ljuset av Blaise Pascals tänkande
Blaise Pascal. 1, Hans levnad och striden med jesuiterna
De stora filosoferna. Del 2 : Från Bacon till Nietzsche
Modestys mångfald
Studier öfver verbets syntax hos Blaise de Monluc : ett bidrag till kännedomen om 1500-talets franska [...]
