http://www.yso.fi/onto/yso/p17558 strömming
strömming strömming
Om saltning och annan konservering af strömming
Smalfilm om strömmingsfiske med sommarnot (Björkö). 16 mm färgfilm, 10 min.
Strömmingsfiske med sommarnot (1958)
Kvarkenströmming
Strömming - enkelt men underskattat
Vart har skärgårdens silver tagit vägen?
Resurser, strategier, miljöer : etnologiska uppsatser
Smårätter : smörgåsar, sallader, äggrätter, sill och strömming
Finländskt strömmingsfiske : teknisk utveckling och social differentiering
Om strömmingshandel och fiske under äldsta tid
Oförändrad strömmingskvot
Den Europeiska Unionen och användningen av strömming som foder
Recept med sill och strömming - sillklassiker, modernare sillinläggningar och olika strömmingsrecept varav flera från Tore Wretman och Bengt Wedholm. Även om vad sill och strömming är, om fiskevatten och fisket längs våra kuster, strömmingsberedning och rökning av böckling samt om dryckeskulturen och tillbehören.
Skärgårdens silver är guld värt
"Strömmingen hör hemma på julbordet!"
Strömmingen är en läcker fisk
Mathälsningar från Finland
Undersökningar över strömmingen i de Åländska vattnen : med 38 figurer och 12 tabeller samt 2 kartor
När strömmingen gick till
Strömming kan fångas på mångahanda sätt
Kommers och karneval : fiskmarknaden som mötesplats
Studier över strömmingen i Östra Kvarken
Yrkesfiskarförbundets höstmöte samlade yrkesfiskarna till Björneborg
Gott med fisk
Fisket påverkar havsmiljön
Smalfilm om vinternotdragning efter strömming (Hyppeis). 16 mm färgfilm med ljud, 24 min.
Eutrofiering, strömming och miljögifter - vad håller på att hända?
Strömmingsinläggningar som framgångsprodukt
Blir Östersjön en verklig sjö? : Vad händer med strömmingen, torsken och blåstången?
Strömming
Strömming i Skärgårdshavet
Östersjöströmmingen och miljögifterna
Sportfiskeskolan : strömmingsmete : månadens metod
Lysande strömningsfiske
Sill & strömming
Det är viktigt att foderfisket får fortsätta
Sill & strömming : på klassiskt vis och med modern twist
Tore Wiklund gillar strömming
Restaurang Musta Hevonen och det traditionella strömmingsbordet
Stömming : prisvärd delikatess
Strömmingsfiskare i Lövsele : om fisket i en Västerbottensby från sekelskiftet till idag
Strömmingen i den finska matkosten
Stor efterfrågan på finsk strömming i Estland
Strömmingsfiskets ekonomiska betydelse idag
Strömming, sill och anjovis
Förordning angående strömmings fiskets : gemensamma idkande af allmogen i Finland wid öpna hafs- skogs- bergs- och sten-strander. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 20 aprill 1763.
Vinternotdragning efter strömming (1958)
"Strömmingsfärsen är en ny produkt" : projektledare Guy Svanbäck
Ont om strömming men bra kommers på Åbomarknaden
Kryddfisk populärast på marknad
En svensk nationalrätt : sill och strömming
Fiskbestånden utnyttjas i varierande grad : uppskattningsresultat från år 1997.
Fiskhandelns syn på strömmingen i framtiden
Strömming - ett vapen i kampen mot miljöförstöringen
Boken innehåller hundra recept på rätter med sill och strömming, såväl moderna som klassiker. Recepten passar den som fiskar själv eller köper sill från tunna, men även den som utgår från den färdiginlagda fem-minuterssillen. Författaren har utnämnts till Årets kock, Kockarnas kock och är ordförande i juryn för Årets kock
Rödhamns värld : historien om livet vid Ålands stora farled
Strömmingsfisket på Sandskär i gångna tider
Sill och strömming
