http://www.yso.fi/onto/yso/p17592 domare
domare domare
Finlands häradshövningar
En rådmans liv : skolpojke, officer, domare
Endomarsammansättning i tvistemäl; regel eller undantag?
Det stängda frälset : makt och eliter i det medeltida lokalsamhället: Marks och Kinds härader i Västergötland ca 1390-1520
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Ut med domarn!
Alternerande tankar
Tuomaripäivät = Domaredagen
Flickorna i Villette
Mäaj-prisdomaraspiranter på skolbänken i Jakobstad
Utnämning av domare för viss tid och utveckling av ledningssystem vid vissa domstolar.
Om underdomarens materiella processledning i svensk ordinär civilprocess
Öppen dörr till 1600-talet
Häradshövdingeämbetet i senmedeltidens och Gustav Vasas Sverige
För lag och rätt i rikets tjänst : minnen 1937-1989
En öppen domarrekrytering : betänkade
Domarutnämningar och domstolsledning : frågor om utnämning av högre domare och domstolchefens roll. Del B
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat; at sedan Kongl. Maj:t, uppå ... hemställande ... angående någon författning, hwarigenom underdomare kunde förmås, at deras protocoller och domböcker til Kongl. hof-rätten tidigt insända ..
Konstitutionellt kritiskt dömande : förändringen av nordiska domares attityder under två sekel
Fallet med den försvunna tjänsteflickan
Tvåinstansjäv i förvaltningsförfarande
En reformerad domstolslagstiftning : betänkande
Skiftemannens materiella processledning
Muo har tillbringat de senaste tio åren i Paris. När han får veta att hans ungdomskärlek Gamla Månens Vulkan har blivit fängslad, återvänder han till Kina. Han får veta att domaren låter sig mutas, men i st.f. pengar ska Muo erbjuda honom en flicka som är oskuld. Att hitta en sådan visar sig vara näst intill omöjligt.
Domaren ingen Gud på planen : församlingsarbetet och domaruppdragen stöder varandra
Den samvetslöse
Brottmålsprocessen. Del 1-2 : betänkande
Kenneth Starr, en av världens mest kända åklagare: Varje kristen är kallad till att vara ljus i världen
Självständig under lagarna : essäer om domarrollen
Domarnas kompetens i Finland under 1600-talets senare hälft
Muntlighet vid domstol i Norden : en rättsvetenskaplig, rättspsykologisk och rättsetnologisk studie av presentationsformernas betydelse i förfarandet vid domstol i Norden
Blandade uppsatser : en vänbok till Lars-Göran Engström
Domaren
Notorietet och kontradiktion
Åbo hofrätts historia intill den 12. Nov. 1823, då hofrätten firade sin andra secular-fest. Första delen, Biographiska anteckningar om Åbo hofrätts presidenter och ledamöter; jemte förteckning öfver secreterare och advocat-fiscaler derstädes intill den 12 nov. 1823, då hofrätten firade sin andra secular-fest
Den kontradiktorista principen och EG-domstolens generaladvokat
Två årtionden i HD : hågkomster
Hurdan kvalificeringsutbildning för domare?
Svindlaren
Festskrift till Johan Hirschfeldt
Tjänstemännens rättsliga ställning
De svenske lagmännens ställning till konung och folk till och med år 1347
Domstolarnas och domarnas oavhängighet
Sakfrågor och rättsfrågor : en studie av gränser, skillnader och förhållanden mellan faktum och rätt
Några allmänna regler där en domare skall sig alldeles efter rätta : utgivna i anledning av ett lagboksjubileum : med en efterskrift
Striden om häradshövdingeämbetena under 1600-talet
Ivan Iljitjs död
Vakain tuumin : Suomen hovioikeustuomarit r.y. - Finlands hovrätts domare r.f. 50 vuotta
Det möjliga inom ramen för det formella
Sagt och skrivet : tal och artiklar
Festskrift till Gotthard Calissendorf
Festskrift till Per Olof Bolding
Nämndemännen i tingsrätten
Bör domstolspraktiken förbehållas enbart blivande domstolsjurister?
Ratio et auctoritas : ett komparativrättsligt bidrag till frågan om domsmotiveringens betydelse främst i tvistemål
Domarrollen : rättsregler, yrkeskultur och ideal
Friherre Rabbe Axel Wrede : universitetslärare och vetenskapsman : domare, akademiekansler
Praktisk juridisk metod
Kulturkrockar i EG-domstolen?
Professor Paavo Kastari 3.7.1972 Helsingfors
Sammanfattning (s. 13-33).
... Som kongl. hof-rätten : erfarit, att wederbörande under-domare, ibland, då någon dömmes för brott, hwarå uppenbar kyrkoplikt följer, icke i utslaget nämna församlingen där kyrkoplikten bör undergås ..
Blodets meridian
Sweriges landz-lagh, effter som hon är aff fordom den stormächtige högborne furste och herre her Carl then IX. Sweriges, Göthes, Wendes, Finnars, Carelers, Lappars i Norlanden, the Kajaners och Esters i Lijfland, & konung, öfwersedd, confirmerat, och åhr 1608, publicerat worden
Intuition som komponent i bevisvärderingen
Domarutnämningar och domstolsledning : frågor om utnämning av högre domare och domstolchefens roll. Del A
Åbo hofrätts historia intill den 12 nov. 1823, då hofrätten firade sin andra secular-fest. Del 1, Biographiska anteckningar om Åbo hofrätts presidenter och ledamöter : jemte företeckning öfver secreterare and advocat-fiscaler derstädes intill den 12 nov. 1823 då hofrätten firade sin andra secular-fest
Domaren och den offentliga debatten
Andra liv än mitt eget
Hovrätt i funktion : Göta Hovrätt och brottmålen 1635-1699
Rättegång. Häftet 1.
Di-komplexet
Kommentar till RB. Häfte 1, Kapitel 1-9
