http://www.yso.fi/onto/yso/p17539 infrastruktur
infrastruktur infrastruktur infrastrukturer
Kommunstöd till lokal IT-infrastruktur : delbetänkande
Forskningsinfrastrukturerna på nationell nivå : nuläge och vägvisare : sammanfattning och rekommendationer
Rätten till tjänster i informations- och kreditsamhället : en rättsdogmatisk undersökning om tillgången till infrastrukturen för handeln, särskilt banktjänster
Hur trygga städernas tekniska infrastruktur? : nya finansingsformer behövs
Bredband till hela landet : betänkande
Sammanfattning.
Lag om järnvägssystem för höghastighetståg
Gränslöst i norr : rapport från arbetsgrupp om samarbete mellan Finland och Norge i norr
Sammanfattning (s. 11-16).
Avreglering och regional utveckling : regionala konsekvenser av institutionella ändringar i Nordens kommun[i]kationstjänster
Nyckeln till mega-bytet : slutbetänkande
Bara ett ringa obehag? : avfall och renhållning i de finländska städernas profylaktiska strategier 1830-1930
Sammanfattning (s. 7-10).
Infrastruktur och regionförändring : regionförstoring och lokal tillgänglighet: målkonflikter i praktisk politik
Marknadsanpassningens politik : den svenska modellens förändring 1980-2000
Färjetrafik : en viktig del av infrasturkturen
Möjligheternas landsbygd : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2014-2020.
IT-kommissionens hearing om infrastrukturen för digitala medier : andrakammarsalen, riksdagen 1997-10-24 : rapport
Vetenskapsrådets guide till infrastrukturen : en kartläggning och rekommendationer för svenska forskares tillgång till forskningsinfrastruktur på lång sikt
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Länsstyrelsernar roll i infrastrukturplaneringen : delbetänkande
Fossilfrihet på väg. Del 1-2 : betänkande
Infrastruktur, lokaliseringsegenskaper och produktivitet
Att resa i arkiven
Biblioteksservice är en del av vetenskapens infrastruktur
Hur anpassas ett evenemang och dess logistik till en ny infrastruktur? : en fallstudie av Gymnaestradan år 2015 i Helsingfors
Nylands regionutvecklingsavtal 1998-2002
Fungerande lokalsamhällen
Landsbygdens nuläge och framtid i Egentliga Finland
Sammanfattning (s. 7-9).
Skattemiljarder i trafikpolitiken : till vilken nytta? : en granskning av 2001 års infrastrukturproposition
Regionala effekter av fast vägförbindelse till Föglö
Nya vägar för infrastruktur : offentlig-privat samverkan
Infrastrukturens regionala effekter : en genomgång av empiriska studier
Referat: Utveckling av trafik- och infrastrukturförvaltningen.
Sveriges nationalatlas. Infrastrukturen : förvaltning, kommunikationer, energi
Sammanfattning (s. 11-15).
Riktlinjer för trafikledspolitiken i Finland för åren 2004-2013 : ministerarbetsgruppens betänkande
Investeringar i kommunal infrastruktur : förutsättningar för en målfokuserad investeringsverksamhet
I fädrens spår : den svenska infrastrukturens historiska utveckling och framtida utmaning
Med många mått mätt : en ESO-rapport om internationell benchmarking av Sverige : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Flygtrafiken och den regionala utvecklingen i Finland
Alternativ finansiering genom partnerskap : ett nytt sätt att finansiera investeringar i vägar och järnvägar
Finansieringen av städernas tekniska grundstruktur : en miljon finländare beroende av att ledningsnäten saneras
Vägen till en väg : riskhantering och beslutspraktiker i vägbyggnadsprocessen
Vegetationsteknik : grönare byggande för framtidens städer
Infrastruktur kan bli nästa kunskapsindustri
Framtidssäker IT-infrastruktur för Sverige : delbetänkande
IT-infrastruktur för stad och land : slutbetänkande
Ny kurs i trafikpolitiken : slutbetänkande
Forskning om trafik och kommunikationer
Information - infrastruktur och access
Samarbete i norr ska förbättra transporter ; Start för storsatsning på fraktflyget i norr
Vem och vad formulerar problemen?
Sammanfattning (s. 17-41).
Möjligheternas landsbygd : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2014-2020
Kommunikationerna och den regionala utvecklingen
Medfinansiering av transportinfrastruktur : ett nytt system för den långsiktiga planeringen av transportinfrastruktur samt riktlinjer och processer för medfinansiering : slutbetänkande
Samhället och miljön : vårt gemensamma ansvar
Bredband för tillväxt i hela landet : närings-, regional- och välfärdspolitiska aspekter på IT-infrastrukturen
Effektiva transporter och samhällsbyggande : en ny struktur för sjö, luft, väg och järnväg : slutbetänkande
Nordiska infrastrukturprojekt : rapport av en departementsarbetsgrupp under Nordisk Ämbetsmannakommitté för transportfrågor
E-legitimationsnämnden och Svensk e-legitimation : betänkande
Stockholm på väg : Samfundet S:t Eriks årsbok 2013
