http://www.yso.fi/onto/yso/p17513 instrumentbyggeri
instrumentbyggeri instrumentbyggeri
Narinkka 1996
Bygg och låt
Akustik för fiol- och gitarrbyggare
Bygg instrumentet själv : handledning och arbersskisser
Stilprofilerat orgelbygge kräver differentierat spelsätt
Forskarglädje i kantorsgården i Lappfjärd
Urkurakentamo - Orgelbyggeri Hans Heinrich
Att tillverka musikinstrument
Studier över stiltrohet och subjektivitet i interpretationen av J. S. Bachs orgelkompositioner
Svensk romantisk orgelmusik och dess förutsättningar
Orgelbyggare i Sverige 1600-1900 och deras verk
Instrumentens drottning : orgelns historia och teknik
Varje träbit är unik
Instrument att bygga och spela på
Du gröna gran
Nyfödda : en nyckelharpa
Fiolen från Auschwitz
Den praktiska pianovården
Fiolbyggare på kurs
Fioler : kulturhistoria och byggnadsteknik
Instrumentbyggaren Jonas Borgmästars: Svårt att bygga ett instrument utan vargtoner
Orglar i Finland från tiden 1600-1800 : deras byggare, historia, konstruktion och stil
Den gamla piporgeln i Geta kyrka
Två unika orglar på Åland
Gör dina egna musikinstrument
Interface för Squeezeboxserver i WAGO KNX-kontroller
Tre bröder Anderssén : August - affärsman, Viktor - musiker, Alfred - kompositör
Fiolbyggnadskonsten : praktisk och teoretisk vägledning för fiolbyggare och fiolister
Att bygga fiol, altfiol, barnfiol och cello : teori, praktik och vägledning
Fiolbyggarklubben Tonprakt 50 år : 1951-2001
Fioler & stråkar. Del 2, För instrumentbyggare och reparatörer
Orgelglädje : Gamlakarleby kyrkas orgelhistoria 1692-2002 = Urkuiloa : Kokkolan kirkon urkuhistoria 1692-2002
De fattigas piano : hur man gör musikinstrument av lite av varje
Åländska orgelbyggare och orglar de skapat
Fiolbyggaren i Forsby: "En bra fiol ska resonera"
Orgelns byggnad och vård
Mellaneuropeiska marknader mättade : Finland i topp på pianon
Olof Hedlund, orgelbyggare : levnad, verksamhet, orgelverkens öden
"Liten och gammal - duger ingenting till" : studier kring svensk orgelrörelse och det äldre svenska orgelbeståndet ca 1930-1980/83 : en bakgrundsteckning: förutsättningar, teoribildning, ideal, värderingar
Zachariassen-bolagen under 100 år : från orgelbyggeri och sjöfart till träförädlings- och metallindustri
"Liten och gammal - duger ingenting till" : studier kring svensk orgelrörelse och det äldre svenska orgelbeståndet ca 1930-1980/83 : en bakgrundsteckning : förutsättningar - teoribildning - ideal - värderingar
Inhemskt i pianot
Georg Bolins gitarrbok
Rörbladstillverkning för fagott : tillverkning och analyser av dubbla rörblad för den moderna fagotten : ett praktiskt-musikaliskt perspektiv
Barockorgeln i Övertorneå kyrka
Maraccas, marimba och bågfilsbas
Boken handlar om en violin som byggdes i Auschwitz av lägerfången Daniel. Berättarjaget möter violinen vid en konsert i Krakow. Därefter tar Daniel över berättandet när han får reparera en violin som gått sönder. Ett av de högre lägerbefälen som samlar på dyrbara instrument ingår ett fasansfullt vad med den fruktade lägerdoktorn
Så här gör vi musik : musikinstrument - lätta att tillverka och roliga att spela på
Fioler & stråkar. Del 1, För musiker och spelmän
Nyckelharpan : Studier i ett folkligt musikinstrument
Bröderna Anderssén
Studier tillägnade Bernhard Salin på sextio-årsdagen 14.1.1921
1600-talsorgeln i Övertorneå kyrka
Akustiskt fiolbygge
Ranskalaisten urkusoittimien kehityksestä 1800-luvun alkupuoliskolla = Om de franska orgelinstrumentens utveckling under förra delen av 1800-talet
Orgelbygge och orgelspiel
Musik för miljoner
Finländsk klavertillverkning före år 1900 : samt beskrivning av Sibeliusmuseets inhemska klaversamling
Boken handlar om en violin som byggdes i Auschwitz av lägerfången Daniel. Berättarjaget möter violinen vid en konsert i Krakow. Därefter tar Daniel över berättandet när han får reparera en violin som gått sönder. Ett av de högre lägerbefälen som samlar på dyrbara instrument ingår ett fasansfullt vad med den fruktade lägerdoktorn.
Sammandrag: Fönster till den finländska orgelns historia.
Folklore och folkkultur : föredrag från den 24. etnolog- och folkloristkongressen i Reykjavík 10.-16. Augusti 1986
Musikinstrument : [upptäck andra kulturer - gör vackra saker]
Bygg din egen fiol : en handledning steg för steg
Den grönä musiken : halm, videkvist, snäckskal med mera kan bli musikinstrument : tillverka själv - håll traditionen levande
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Runebergs fiol klingar igen
Att bygga en fiol
Edgar Sagulin : snickaren som blev fiolbyggare
Från orgelbyggeri och sjöfart till träförädlings- och metallindustri : Zachariassen-bolagen under 100 år
Nyckelharpa : ... och hur du kan bygga den
