http://www.yso.fi/onto/yso/p17517 mässor (musik)
mässor (musik) mässor (musik) mässmusik
Missa misericordiae : för blandad kör a cappella (S A T B)
Tomasmässan på Sjösöndagen i Helsingfors
Adam var är du? : Människa - kom fram!
Mässmusik för Finlands evangelisk-lutherska kyrka
Från ökenmässa till hårdrock halleluja : specialgudstjänster i Borgå stift
Gudsfolkets fest : delbetänkande
Musiken i kyrkan : några utvecklingslinjer i den klassiska kyrkomusikens och kyrkovisans historia
En svensk spelmansmässa
Musiken till högmässa och kyrkliga förrättningar
Förklädd Gud = God in disguise : lyrisk svit op 24
Nu får gudstjänsten nya mässor
Mässa med nytt stuk
Svenska och finska mässan enlight den nya kyrkohandboken
Kärlekens måltid : en studie av mässliturgier i Svenska kyrkan, perioden 1986-2004 : en akademisk avhandling i systematisk teologi
Hvad glans, behag och smak : svenskt 1700-tal i musiken = Eighteenth-century Sweden in music
Havsnära Tomasmässa förenade sjöfararna
Mässan med melodier och ackompanjemang
Mässa på svenska språket : Mass in Swedish
Tjäna Herren med glädje : handledning för högmässan
Sekakuorolauluja : Sånger för blandad kör. 2.
Givande om musik
H-mollmässan, Bachs stora mästerverk
Jakobstadskretsen satsar på Tomasmässor
Liten mässa : för trestämmig kör a capella
Yksinlauluja : Solosånger
Cecilia : katolsk gudstjänstbok
Innötta Mozarttolkningar
Beethovens trosbekännelse
Orgelmässa - aktiv stillhet
Mässa på svenska språket
Mässa i Pingstnatten
