http://www.yso.fi/onto/yso/p17523 artbestämning
artbestämning artbestämning
Svensk botanik. Tionde bandet, innehållande N. 649-720
Europas fåglar : en fälthandbok
Slättsjöarnas fågelvärld : en exkursionshandbok
Den nya nordiska floran
Svensk botanik. Andra bandet
Insekter i Europa : [en fälthandbok]
Ryggradslösa djur
Fiskarna i färg
Lommar : art- och åldersbestämning samt ruggning hos smålom Gavia stellata, storlom Gavia arctica, islom Gavia immer och vitnäbbad islom Gavia adamsii
Sveriges och Norges fiskar : deras lefnadssätt, födoämnen, lektid, förekomst och utbredning : jämte inledning till fiskarnes naturalhistoria : en handbok för hemmet och skolan
Våra skalbaggar och hur man känner igen dem : med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt samt av deras förekomst i landet. Del 1, Markens och vattnets skalbaggar, jordlöpare, vattenbaggar och kortvingar
Gotlands orkidéer
Tillägg (päivätty d. 14 Juni 1805) ; Rättelser.
Svensk botanik. Tredje bandet
Ornitologisk handbok : med beskrivning över alla i Finland anträffade fågelarter och raser jämte avbildningar och enkom utförda ving- och äggmått m.m. samt namnförklaringar. 3
Svensk botanik. Nionde bandet, innehållande N. 577-648
Tillägg.
Nordens dyngbaggar
Våra fiskar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende, levnadssätt och förekomst. 2, Havsfiskar
Bilder ur Nordens Flora : på grundvalen af Palmstruchs Svensk Botanik. 2, Taflorna 269-519
Havsfåglar : en fälthandbok
Reptiler och amfibier i Europa : en bestämningsbok
Suomen surviaistoukkien (Ephemeroptera) lajinmääritys = Artbestämning av finska dagsländalarver (Ephemeroptera)
Svensk botanik. Sjette bandet
Förslag till en beständigt blommande Blomstergård ; Rättelser och Tillägg.
Svampar i Norden och Europa
Växter i tropikerna
Fåglar i Sverige : fältornitologisk handbok
Svensk botanik. Första bandet
Ålands flora
Svensk botanik. Femte bandet
Svensk botanik. Åttonde bandet
Finlands tvåvingade insekter : Diptera : förtecknade, och i korthet beskrifne
Våra fåglar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok. Del 4, Våra fåglars ägg och bon : 200 färgfotografier av deras ägg med beskrivningar jämte kort karakteristik av boets läge och utseende
Mekanisk analys : beskrivning av en rationell metod för jordartsbestämning
Våra tropiska rumsfåglar och några andra : illustrerad handbok med korta beskrivningar av deras utseende, förekomst och levnadsförhållanden i hemlandet
Svampbok för alla : med 133 bilder i färgtryck 16 planscher
Handelssvampar i bild
Tillägg ; Rättelser.
Fjärilfauna för nybörjare. . I-II
Våra fiskar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt, förekomst, fångst och användning. 1, Fiskar i sött och bräckt vatten
Våra snäckor : snäckor i sött och bräckt vatten
Våra skalbaggar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt samt deras förekomst i landet. Del I-III
Ornitologisk handbok : med beskrivningar över alla i Finland anträffade fågelarter och raser jämte avbildningar och enkom utförda ving- och äggmått m. m. samt namnförklaringar
Tillägg (päivätty d. 27 Maj 1804) ; Tryckfel och rättelser.
Finlands tvåvingade insekter : Diptera
Suomen kasvit = Finlands växter = The Finnish flora
Fågelboken : Sveriges fåglar i ord och bild
Ornitologisk handbok : med beskrivning över alla i Finland anträffade fågelarter och raser jämte avbildningar och enkom utförda ving- och äggmått m.m. samt namnförklaringar. 2
Anvisning att igenkänna Sveriges vigtigare löfträd och löfbuskar under deras blad- och blomlösa tillstånd jemte en kort framställning af trädslagens naturliga familjer
Svampar : en fälthandbok
Våra fjärilar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt, deras larver och näringsväxter samt förkomst i landet. Del II, Nattflyn
Ädelstenarnas värld : mineral-kristaller
Våra skalbaggar och hur man känner igen dem : med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt samt av deras förekomst i landet. Del 2, De växtätande skalbaggarna, långhorningar, bladbaggar, vivlar och barkborrar
Växter vid vägkanten
Våra snäckor : snäckor i sött och bräckt vatten : illustrerad handbok
Svenska växter i text och bild : kryptogamer
Skarven berättad med kunskap och utan lögner
Våra fåglar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende, vistelse och vanor, bon, ägg, sånger och läten. Del 2, Kustens, insjöarnas och sumpmarkernas fåglar
Nordens dagfjärilar
Handbok i zoologi för landtbrukare, skogshushållare, fiskeriidkare och jägare. II. delen. [3-4], Skandinaviens foglar
Svensk botanik. Elfte bandet, innehållande n. 721-774
Korta anvisningarna för bestämmandet af våra skadeinsekter
Finlands tvåvingade insekter (Diptera). Andra delen
Artkunskap ger personlig tillfredställelse och gynnar naturskyddet
Våra 25 bästa svenska matsvampar
Svampboken : 161 svampar i skog och mark
Handbok i zoologi för landtbrukare, skogshushållare, fiskeriidkare och jägare. II. delen. [1-2], Skandinaviens foglar
Mossor : en fälthandbok
Våra skalbaggar och hur man känner igen dem : med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt samt av deras förekomst i landet. Del 3, Knäppare, nyckelpigor, bladhornar och många andra
Våra fåglar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende, vistelse och vanor, bon, ägg, sånger och läten. Del 1, Trädgårdens, skogens och fältets fåglar
Ornitologisk handbok : med beskrivning över alla i Finland anträffade fågelarter och raser jämte avbildningar och enkom utförda ving- och äggmått m.m. samt namnförklaringar. 1
Fåglar : en fälthandbok
Anvisning att igenkänna Sveriges vigtigare löfträd och löfbuskar..
Ornitologisk handbok : med beskrivning över alla i Finland anträffade fågelarter och raser jämte avbildningar och enkom utförda ving- och äggmått m.m. samt namnförklaringar
Svenska växter i text och bild : fanerogamer
Småkryp : fjärilar, sländor, skalbaggar, snäckor m.m
Alla Nordens fåglar
Våra skalbaggar : illustrerad fickbok
Bilder ur Nordens Flora : på grundvalen af Palmstruchs Svensk Botanik. 1, Taflorna 1-268
Handbok i zoologi för landtbrukare, skogshushållare, fiskeriidkare och jägare. I. delen, Skandinaviens däggdjur
Svenska foglarna : med text
Finlands kräftdjur
Svärmare och spinnare i Europa och Nordafrika : Sphinges, Bombyces, Ctenuchidae : en bestämningsbok
Vinterfåglar
Sextio fåglar
Kräftdjur
Fågelguide för jägare
Våra fåglar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende, vistelse och vanor, bon, ägg, sånger och läten. Del 3, Fjällens fåglar samt en inledande översikt av fjällregionerna
Nordeuropas insekter : en bestämningsbok för ordningar och familjer
Svensk botanik. Sjunde bandet
Svenska trollsländeguiden : en fälthandbok
Skador och sjukdomar på träd : en diagnosbok
