http://www.yso.fi/onto/yso/p17521 miniatyrmodeller
miniatyrmodeller miniatyrmodeller
Teknik & hobby. 1981
Stiftelsen för Wiborg-Museet nådde sitt mål
Om båtmodellerna och deras utveckling
Merikapteeni Rolf Holmgren rakensi purjelaivoja pulloon = Flaskskeppsbyggaren sjökapten Rolf Holmgren har seglat  i  hamn
Kisteförnöjelse
Allt om modelltåg
Mini-Wiborg har fått datorstyrt infosystem
Birka vikingastaden. Vol. 5, [Vikingastaden lever upp igen i TV:s modell av 800-talets Birka!]
Åke Sandvall (1920-1993), en av Nagus "sora söner" : modellbyggare hedras med eget Skeppsrum
Sjökapten Rolf Holmgrens flaskskeppsdocka
Några votivskepp har Karl Immonen aldrig byggt : Kyrkskeppen hör socknens historia till
S/s Aricas öde : båtmodeller redan hos faraonerna
Modelljärnväg från grunden
Titta, de flyger : flygande modeller av papper, kartong och trä
Hobby-boken : modellbyggarnas årsbok 1947-1948
Omriggning av åländska kyrkskepp
Kyrka inför år 2000
Förlaggare sammanställde en högklassig utställning
Tidiga byggen
Vellamo hallitsee Kotkan kantasatamaa/Vellamo dominerar i Kotka centralhamn
Mariehamn på 1920-talet : miniatyrmodellens byggnader i vitrin 3, 4 och 5
Erkki Välimäkis flotta av kartong
Modelltåg. 95 : Exempelsamling ; [foto: Conny Magnusson]
Hagelstams auktion Nautica var en succé́
Alvar Aalto, båtkonstruktör var han inte
Hobby-boken : modellbyggarnas årsbok 1946
Plastmodellbygge : steg för steg
Sjöfartsmuseet : en förstummande upplevelse
Erfaren modellbyggare besökte Åland
Båtmodeller och museibåtar
Beställningsjobben haglar över snabb modellbyggare
Bygg små hus : modeller av hus ur saga och verklighet
Modellbyggaren Viktor Andersson
Man får aldrig vara rädd ombord på segelfartyg
Allt om modelltåg. 8
Vuosisadan laivat : suomalaisia laivapienoismalleja 1900-luvulta : Meriliiton juhlanäyttely Jugendsalissa Helsingissä 25.4. - 2.6.2002 = Århundradets fartyg : finländska fartygsmodeller från 1900-talet : Sjöfartsförbundets jubileumsutställning 25.4. - 2.6.2002
Gud till ära och kyrkan till prydnad : ett kyrkskepp är sällan ett votivskepp
En vandring i 1920-talets Mariehamn
Vandra omkring i en modellstad
Åke Sandvalls skeppsrum : en minnesutställning
Allt om hobby
LEGO Star Wars bildlexikon
Fartygsmodeller väcker minnen hos en sjöfarare : sött och salt
Allt om hobby : Vanda
Blomstrande sjöhistoria bevarad på Brahestads museum
Yoda, jedimästaren
Mini-Wiborg färdigt!
Summary: Viktor Andersson - Model Builder.
"Stora fartyg" och våra skickliga miniatyrbyggare : skeppsmodellernas historia lika gammal som sjöfartens
Konstruktion av förarlös gaffeltruck för demonstrationsbruk
Skeppet lever vidare som båtmodell : Tomi Isopahkala från Kalajoki är den enda hantverkaren i Finland som har båtmodellsbygge som yrke
Äänimeri.fi goes Åbo 18 April 2013.
En storslagen sjöhistorisk upplevelse
Åke Jaskari : modellbyggare
Allt om modelltåg. 5
Olika folkslags märkligaste byggnadsalster : framställda i trämodeller : beskrifvande katalog / af C. S.
