http://www.yso.fi/onto/yso/p1757 donationer
donationer donationer
Fonden och donationer överlämnade till Svenska Folkskolans Vänner åren 1946-1955
Miscellanea : Finska konstföreningen
Donatorernas bok : människorna bakom fonderna i Svenska litteratursällskapet i Finland
Uppdraget som växte : historien om Svenska litteratursällskapet som förvaltare av allmännyttigt kapital
Ide Pedersdatter Falk till Gladsax : ett bidrag till den nordiska senmedeltidens kultur- och personhistoria
Österbottens Högskola fick Nokiamiljoner
Gatekeeping av donationsflödet till och från den humanitära organisationen genom returlogistiska metoder
De areella näringarnas välgörare : kungl. skogs- och lantbruksakademien och dess donatorer
Falk Simons samling
Om donationerna i Wiborgs län : historisk utredning om deras uppkomst och natur samt öfriga förhållanden under ryska tiden
By fick skog i gåva
Barnens sak står sjöfararens hjärta nära : Nestes sjöpersonal donerade sin julpeng till barnsjukhuset
Viborgs läns återförening med de öfriga Finland
Ett litet tillägg till Sigrid Schauman-utställningen = Sigrid Schaumanin näyttelyn pieni lisäys
Kloster och aristokrati : nunnor, munkar och gåvor i det svenska samhället till 1300-talets mitt
Fröken Gieseckes kärlek till konsten
Påbud angående en allmän contribution, : som för innewarande år 1712. i Swerige och Finland kommer at erläggias. Datum Stockholm den 10. januarii, 1712.
Påbud, angående en allmaän contribution, : som för innewarande år 1711. i Swerige och Finland kommer at erläggias. Dat. Arboga den 23 januarii 1711.
Fundraisingskampanjen Hanken 100
Donerade böcker ställer till besvär i Vasa
Fådda och försmådda : samlingarnas historia vid Göteborgs konstmuseum = Received and rejected : the history of the collections at the Gothenburg Museum of Art
Svea Larsons donation
Kävelyretkiä = Promenader
Anteckningar om donatorer och donationer i Björneborg
Eschnerska frilasarettet 1853-1990 : historien om en testamentarisk donation
Margareta Hvitfeldts donation : vision och verklighet
Privata medel behövs : i svåra ekonomiska tider ökar betydelsen av enskilda insatser
Handlingar rörande Otto A. Malms donationsfond (1900-1925)
Att främja donationer till universitet och högskolor : slutbetänkande
Naturlig samverkan eller demokratiskt problem : om LO, pengarna och partiet
Storhushållet i Nådens dal
Berättelserna bakom samlingarna : arkivdonationer 2015.
"En osjälvisk längtan att skänka forskningen ett starkt stöd" : familjen Gösta Branders och Åbo Akademis bibliotek
Järv gav böcker i arv
En kulturmecenat : Frans Oskar Henrikson 1870-1960
Sinebrychoffska donationen / A. G - s.
Förtekning på de, til lazarettet : i Åbo förledit år 1772, influtne collecte-medel och friwillifa gåfwor wid bröllop och barnadop, ifrån församlingar i nedre delen af Åbo stift
Arkivarier med dåligt minne : mellanrapport om Kaj Dahls Borgåbilder
När gåvorna landade
Falk Simons donation : en samling äldre silverföremål i Röhska Konstslöjdmuseet
Nationalmusei vänners i Stockholm tioårsjubileum
Testamentariska författningar om stipendier för studerande vid Kongl. Academien i Åbo
Om Jöns Philpussons gåva av Hulkis till Nådendal
Intohimona kirjat : kirjojen kerääjiä 1600-luvulta nykypäivään = Böcker som passion : boksamlare från 1600-talet till vår tid
De gustavianska gårdarna : kring Gustaf II Adolfs jorddonation till Uppsala universitet 1624
Katedralskolan i Åbo 1722-1806
Städer och statyer / A. G - s.
Åbodonatorn G. A. Petrelius : minnesskrift till hundraårsdagen av hans födelse
Frälsesläkter i Finland intill Stora ofreden
Miscellanea : konstmecenater
Bilder ur donationsböndernas historia i Östra Finland : historisk skildring
Två aktuella donationer till sällskapets arkiv
Taidetta vanhasta Viipurista = Konst från gamla Viborg = Art from old Viipuri
Tidningar utgivne af et sällskap i Åbo, år 1777. : Sjunde årgången
Stiftelsen för Åbo Akademi 1917-2007 : jubileumsutställningen "Donatorer" = juhlanäyttely "Lahjoittajat"
Donera som du lottar
Till hjälp för själarna och för S:t Larskyrkans bästa : historia om till kyrkan donerad mark i Räckhals och Lövö
Transsumt af Kongl. Maj:ts nådigste bref, : under den 30 januarii 1798, til Hans Excellence Kongl. Åbo Academies canceller m. m. herr grefve Carl Adam Wachtmeister, angående understöd til nödige byggnader vid bemälte Academie
Arkivet består av korrespondens och räkenskaper rörande Otto A. Malms donationsfond.
V. N. Tatisjtjevs böcker i Helsingfors universitetsbibliotek
SFV:s fonder 1882-2007 : människor och händelser
Skall donationsböndernas i Suojärvi rätt att utfå sina skatteberf åter fördröjas?
Givandets glädje i konstens värld
Skeppshistoriska föreningen samlar fartygsintresserade
Åbo donatorer intill år 1909 : biografiska anteckningar
Till Gymnasii Bibliotheket i Wasa donerade böcker : donationskatalog över Wasa gymnasiums bibliotek 1844-1852
Stordonation till SÅA gynnar forskningen?
Miscellanea : Finska Konstföreningen
Den döda kroppen : psykologiska och socialmedicinska aspekter på organdonation, transplantation och dödskriterier
Jurister blev Nokiamiljonärer
Böner, jord och pengar : en studie av gåvor till kyrkor och kloster i Åbo stift under senmedeltiden
Karin och Edmund Westmans boksamling
Svensk-finska kulturförbindelser under åttahundra år
Sammanfattning på engelska
Kammarherre Hjalmar Linder, konstsamlare och donator
Ge allt vad du äger ..
Förtekning på de til lazarettet i Åbo : förledit år 1774 influtne collecte-medel och friwillifa gåfwor wid bröllop och barnadop, ifrån församlingar i nedre delen af Åbo stift
Förtekning på de til lazarettet i Abo [sic] : 1776 influtne collecte-medel och friwillifa gåfwor wid bröllop och barnadop, ifrån församlingar i nedre delen af Åbo stift
Elin och Karl Pentzin : donatorer och kulturfrämjare
3000 fotonegativ och Karin Smirnoffs brev
Den osynlige läsaren
UNICEF - hjälp från Finland utomlands
Den äldsta bokdonationen till Dorpats universitetsbibliotek
Satavuotisen toiminnan jälkiä : Taidesalonki 1915-2015 = Spår av en hundraårig verksamhet : Konstsalongen 1915-2015
Testamentariska författningar : om stipendier för studerande vid Kongl. Academien i Åbo
SFV:s fonder 1882-2002 : människor och händelser
Familjen i kronans tjänst : donationspraxis, förhandling och statsformering under svenskt 1600-tal
En bättre framtid i arv
Framledne lieutenantens, wälborne herr Eric Ekestubbes testamenterliga förordnande om stipendium för economiae studiosis wid Åbo Academie
Nanny och Yrjö Kaunistos donationssamling : Ateneum
Skärgårdsfonden verkar för en bättre skärgårdsmiljö
Den stora kungliga donationen till Åbo akademi år 1644
Familjen Rettig och donationerna till Kungl. Vitterhetsakademien
Om donationerna och förläningarna samt frälseköpen i Finland under Drottning Kristinas regering
Att ge av det vi har: naturligt eller svårt?
Gåvor mellan makar
Lahjoja maailmalta = Gåvor från världen
