http://www.yso.fi/onto/yso/p1764 näringsgrenar
näringsgrenar näringar näringar
Handlingar rörande laxfisket i Torneå elf
Kaskö stads näringar 1785-1816
Hushållning och byväsen kring norra delen av Skiftet
Kustfiskare och kustfiske i Finland under den industriella epoken : studier i en yrkesgrupps yttre villkor, sociala skiktning och organisation 1860-1970
Tancke försök om hushållningens hinder och hjelp i Kimi-Lappmarck, med wederbörandes tilstädjelse, under oeconom. professorens, och Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens samt Kongl. Wettensk. Societ. i Upsala ledamots, hr. Pehr Kalms inseende, den 16. Decembr. 1758. Som et academiskt snille prof i Åbo Acad. öfre lärosal på wanlig tid til allmän granskning framstälte af Johan Wegelius, h. s. österbotninge
Öresundsförbindelsen : skjutbanorna 1A : rapport över arkeologisk slutundersökning
Nordisk kultur : samlingsverk. 11, 12:A, Fångst, jakt och fiske : teknisk kultur, 1
Tokighet behövs när landsbygden skall utvecklas
Utblick mot framtiden
Anteckningar från Nordkalottkommittens handelsseminarium Tromsö 13 april 1978.
Skärgårdsboken
Kongl. finska hushållningssällskapets handlingar
Hommansbynejden - som vi minns den : berättelser från Andersby, Hommansby, Skinnarby och Tavastby
Samebyar går samman : vill bilda ett nytt förbund
Vår tika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. Första delen
Fyrkantig fisk : skärgårdens framtid??? : en artikelsamling om fiskerinäring och skärgård
Ytterst : Kökar mitt i havet
By och bonde i Svenskösterbotten
Mötet mellan centralt och lokalt : studier i uppländska byordningar = The meeting of central and local authority : studies on village by-laws in Uppland
Tornedalsproblem förr och nu: ett och annat om jord, skog och fiske
Sámiid dilit : föredrag vid den nordiska samekonferensen, Jokkmokk 1953
Utvecklingsarbete för landsbygdsnäringarna på Åland : slutrapport
Handlingar och förordningar angående Finlands fiskerier
Restaurangbranchens struktur och kostnader
Historiska och litteraturhistoriska studier. 24
Borstö : En berättelse om ön, människorna, deras utkomst och förflutna
Vilthägn - en möjlighet för landsbygden?
Munsalaborna ställer upp för varandra
Ekonomisk-politiskt program för landskapet Åland 1988-1992
Näringarna
Moderna skärgårdsbor i gammal kultur
Att välja företagsform när man startar ett eget företag
Förändringarna i bebyggelsens och befolkningens fördelning 1900-1950
Saverkeit, förändringar under gångna fyrtio år
Pomoväst bra i gång
Karesuando : ett framtida rennäringssamhälle
Finlands skärgård : en ekonomisk-geografisk översikt
Bebyggelse och näringsliv i Kronoby älvdal 1608-1865
Vävskedsmakeri och hornslöjd : två utdöda hemslöjder : med särskild hänsyn till Sunnerbo härad i Småland
Bouppteckningarnas kustbor : ting och redskap som vittnesbörd om näringsmönster i kust- och skärgårdsområden i sydvästra Finland
"Bra drag under galoscherna!" : demografiska och ekonomiska förändringar i Närpes 1995-2006, med en bedömning av de närmaste framtidsutsikterna
Stenålderns människor
Fiske och fiskevårdssynpunkter
Samisk turism måste hitta rätt stig!
Läran om tiderna, eller Konsten att lefva för ståndspersoner på landet. Senare häftet
Levnadsförhållanden i två skärgårdsbyar år 1999 : Rosala och Böle i Hitis skärgård
Borgå socken genom tiderna. 2
Esbo. II : Esbo socken och Esbogård på 1600-talet
Legitimation för vissa kiropraktorer : delbetänkande
Handlingar och förordningar angående Finlands fiskerier. 4. häftet
Peru : längst ned i kokainets näringskedja
Säden torkar : sädesuppsättningar i Sverige 1850-1900, en etnologisk undersökning
Det förlorade järnet : dansk protoindustriell järnhantering
Försäkringsmäklare i Sverige : delbetänkande
Tidig metallålder i Österbotten : preliminärä arkeologiska och miljöarkeologiska resultat från Malax och Laihela
En livskraftig landsbygd - vårt gemensamma ansvar : det landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2005-2006
Utbyggd regional näringspolitik : betänkande
Ursprungsfolkens rätt till föda : om rätten till tillfredsställande föda och rätten att livnära sig
Järnåldersbygd i Österbotten : en ekologisk-arkeologisk studie av bosättningskontinuitet och resursutnyttjande
Arbeten och näringsliv hos en koltorpare : åren 1771-1818
Nordisk kultur : samlingsverk. 13, Lantbruk och bebyggelse : teknisk kultur, 2
Det svenska Finland. Senare delen : Folket och odlingen, andra bandet / under medverkan av fackmän utg. av Gabriel Nikander
Kartturi 2010 : Analys av användarrespons om programmet
Regionala program för landsbygdens utveckling utanför mål 1 området under perioden 2000-2006
Carrefour i Oravais hamrar fram medialänkar direkt till EU
Kalankasvatus mediapelin pyörteissä = Fiskodlingen i mediaspelets vivlar
Överflöd eller livets nödtorft? : om naturresurserna och deras utnyttjande under romersk järnålder och folkvandringstid i södra Bohuslän
Stöd för att utveckla landsbygdsprojekt
Handbok för resande i Finland
Inkomstskattepraxis i HFD år 1998.
Näringslivets utveckling till 2004 - tillväxt eller stagnation?
Söderuddens skärgård 2
Utö : samhället längst ute
Landsbygden och ett välmående Finland : statsrådets landsbygdspolitiska redogörelse till riksdagen
Det svenska jordbrukets historia. Bd 4, Jordbruket i industrisamhället : 1870-1945
Blandning av gammalt och nytt präglar skärgårdens kvinnokultur
Handlingar och förordningar angående Finlands fiskerier. 1. häftet
Fiskköpare och sumpskeppare i Ålands och Åbolands skärgårdar
Skärgårdskunskap. 3, Rapport från seminarium på Skärgårdsfolkhögskolan Houtskär Åbolands skärgård 21-22 mars 1992
Historisk skissblock från Tyresö
Hushållsunderrättelser för menige man, : utgifne af Kongl. finska hushållningssällskapet. Andra häftet
Jussarö : från sjörövarnäste till nationalpark
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
En livskraftig landsbygd - vårt gemensamma ansvar : det landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2005-2008 : sammandrag
Kongl. finska hushållningssällskapets handlingar. : Första tomen
En ny rennäringspolitik : öppna samebyar och samverkan med andra markanvändare : betänkande av Rennäringspolitiska kommittén. Del 2.
Stickning som utkomst i Korsnäsbyn Råbacken på 30-talet
En jungfrudans av öar : Skärgårdshavets nationalpark
Finnskogar = Metsäsuomalaiset
Hotell- och restaurangbranschen - rapportdel : betänkande av hotell- och restaurangutredningen
Experiment i Nagu : biodling i skärgården
Skatteplanering i apotek : Case: Företag X
Bebyggelsen i Pargas, S:t Mårtens och Vemo socknar i Egentliga Finland under senmedeltiden och på 1500-talet
Handlingar och förordningar angående Finlands fiskerier. 2. häftet
Nyländska näringsfång i Hansa- och bondehandelns belysning
Fosie IV : Jordbrukets förändring och utveckling från senneolitikum till yngre järnålder
Husdjursskötseln
De finländska YH-agrologutbildningarnas kontakt till näringslivet
Övre Dalarnas bondekultur : under 1800-talets förra hälft.. 2
Sockernäringen : betänakande
Lyckliga kor och kloka människor
Korsnäs hembygdsmuseum fick stordonation med textilforskning
Jordbrukarnas inkomstförhållanden och jämförelser med andra grupper : rapport från Lantbruksekonomiska samarbetsnämndens inkomstgrupp på uppdrag av 1983 års livsmedelskommitté
Inför havets anlete : familj, hushåll och överlevnadsstrategier vid Finlands kust
En maritim värld : från stenåldern till idag
Djur och människor längs vägen : Öresundsförbindelsen och arkeologin
Bruks-idkares, städers och borgeskaps ömse förmoner och skyldigheter, i stöd af författningar. Andra delen, om rikets städer. Första afdelningen, som afhandlar städerne i Swea rike för sig sjelft, eller Stockholms, Upsala, Nyköpings, Westerås, Örebro och Fahlu höfdinge-dömen
Tornedalen - dess natur och folk
Hushållsunderrättelser för menige man : utgifne af Kongl. finska hushållningssällskapet. Andra häftet
Program för utveckling av landsbygden i Fastlandsfinland 2007-2013
Borgå stads historia. 2, 1602-1809
Kulturgeografiska studier inom Nätra-, Näske- och Utbyåarnas flodområden samt angränsande kusttrakter
Skärgårdslivets diskreta charm
Behöver vi en landsbygdsminister?
Helsinge sockens historia. [I] : Helsinge sockens förhistoria. Helsinge medeltid
Den svenska folkstammen i Finland
Utlänningars rätt att idka näring i Sverige
Dött vatten : [kriminalroman]
Handlingar och förordningar angående Finlands fiskerier. 3. häftet
Bärkraftig utveckling för byar vid havet
Kustfiskets roll i fiskenäringens intressebevakning
Egentliga Finlands skärgårdsprogram
Välkommen till stenåldern
Mejerihushållningen, hästar och traktorer samt skogshushållningen
En resa, två berättelser: Om lappväsendets försök under mitten av 1910-talet att lära ut god renskötsel till samerna i Västerbotten
Svar på Ragna Ahlbäcks genmäle
Tornedalskommunernas förbund 1941-1991 : en historik
Svenska allmogehem
Vad kostar en ren?
Gårdens betydelser : en etnologisk studie om flera generationers inställningar till miljö, boende och arbete på tre gårdar i en skärgårdskommun
Vessö förr
Sibbo sockens historia fram till år 1868. Band 1
Fiskexport från Ekenäs skärgård till Reval i slutet av 1800-talet
Ur fångstnäringarnas sedvanerätt
Drag ur finnbygdens näringsliv
Program för utveckling av landsbygden i södra och västra Finland för år 2006.
Esbo. [I] : Esbo socken och Esbogård på 1500-talet
Bygd, by och gård : gammal bygd och folkkultur i Gäsene, Laske och Skånings härader
Genmäle till Sven Andersson
Grön Bro över Kvarken : en utredning om skärgårdsnäring
Nordbon under hednatiden : populär framställning af våra förfäders äldsta kultur
Att välja väg : ta ansvar för organisationerna
Lovisa stads historia 1745-1995
Näringarnas utveckling
Tanzania : på bybornas villkor
När våra förfäders bygder växte fram
Företagshemligheter och tidigare anställda
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola : miljölägerskola Eco Learn
Nólsoy : en färöisk bygd i omvandling
Skeppsbyggarland : skeppsbyggeri och sjöfart i Sydösterbotten under 1800-talet
Vägarna inom Norrbottens län : studier över den trafikgeografiska utvecklingen från 1500-talet till våra dagar
NUTEK : närings- och teknikutvecklingsverket : slutrapport från Utredningen om en ny näringspolitisk myndighet
Äppelö : liv, skeppsbygge, sjöfart
Rörö : bland lotsar och vadfiskare
Läran om tiderna, eller Konsten att lefva för ståndspersoner på landet. Förra häftet
Korsnäs 2007 : näringsliv i ett framtidsperspektiv
Vad kostar en ren? : värderingar på kollisionskurs vid seminarium i Jokkmokk!
Beskattning av inkomster från bloggverksamhet
Kökar : näringslivet och dess organisation i en utskärssocken
Jord och folk : om produktiva resurser i västsvensk blandbygd under 1700-talet
Åländskt skärgårdsliv
Wärend och wirdarne : ett försök i svensk ethnologi. Andra delen
En Möjafiskares iakttagelser och tankar
Kommunal näringspolitik i Lapplands län
Korta anmärckningar, wid inbyggarenas näringar och hushållning, uti Cala-Joki sochn, i Österbotn, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, och Kongl. Wettensk. Academ. ledamots, herr Pehr Kalms, inseende, för magister krantsen utgifne, och til almänet ompröfwande öfwerlämnade i Åbo Academies öfre sal e. m. den 21. Junii 1753. af Gabriel Gabr. Calamnius, Österbotninge
Tornedalens näringsliv : en meditation
Norrländskt skogsliv. 2
Bondebefolkningens binäringar vid 1500-talets mitt belysta genom Finlands bidrag till Stockholms slotts försörjning
Finland : land, folk, rike. Andra delen
Västerbottnisk kust
Handlingar och förordningar angående Finlands fiskerier. 5. häftet
Myrmarker : en bok om bruket av våtmarkerna förr och nu
Satsar på ny storregion på Nordkalotten
Utflykt till stenåldern
Tjärbränning i Pedersöre
Under västnyländska segel : 1840-1898
Folkloristiska och etnografiska studier. 4
Bangladesh i förändringens tid
Jordbruk, såg, växthus, hönshus..
Näringsförbud : betänkande
Tjära, barkbröd och vildhonung : utmarkens människor och mångsidiga resurser
Sommarparadiset Saverkeit : om territoriella aktörer och utveckling på en plats
