http://www.yso.fi/onto/yso/p17642 absurdism
absurdism absurdism
Kvinnor och barn först : nedmonteringen av AT-289
Blek låga
Den fyrbenta kråkan
Albert Camus : den första algeriska Nobelpristagaren
V. V. Järner och den dramatiska traditionen : en studie i V. V. Järners experimentella dramatik 1950-1964
Den existentialistiska problematiken och det absurda i form och tematik
Friheten meddelad : studier i Stig Dagermans författarskap
Dramatik i skolan. Del 2, Dramatiska scener
De sjutton berättelserna i boken utspelar sig oftast i välbekanta, vardagliga miljöer, men under de realistiska kulisserna döljer sig ibland surrealistiska hemligheter
Vyer och händelser på Planet Bonk
Elefanten som gick upp i rök och andra berättelser
Därunder ett helvete : roman
Konsten är ett skåp
Far Ubus läsebok
