http://www.yso.fi/onto/yso/p17600 kaprifolväxter
kaprifolväxter kaprifolväxter
Granen : vanlig och dock symbolisk
Ozon påverkar tillväxten hos gran i Sverige : rapport från en fyraårig fältkammarstudie
Skador på barrträd
Hurdan rotröta - angriper den tallplantor?
Kongl. Vetenskaps-Akademiens handlingar. Vol. 23, För mänaderne October, November, December, år 1762
Hostmedicin av granskott
Nya FinE®-buskar
Bergtall och funkia : månadens växter i augusti
Skogar kan hållas fria från rotröta
Väteperoxidproduktionen i samband med xylemets lignifiering hos gran och vårtbjörk
