http://www.yso.fi/onto/yso/p1760 konstunderstöd
konstunderstöd konstunderstöd
Konsten och julgubbens död
Elin och Karl Pentzin : donatorer och kulturfrämjare : en minnesteckning
Konstnären och konstfrämjaren : om Sven Grönvall och Maire Gullichsen
Makt, konst, elit - konstfältets positioner, relationer och resurser i 1940- och 1950-talens Helsingfors / Kristina Linnovaara ; huvudredaktör: Risto Ruohonen ; redigering: Kristina Linnovaara ; bildredaktör, samordning av publikationsprojektet: Veikko Pakkanen
90 år av statligt litteraturstöd
Generella konstnärsstöd : betänkande
Stipender - hur dela ut dem
Donatorernas bok : människorna bakom fonderna i Svenska litteratursällskapet i Finland
Kulturekonomi : konsten att fånga den osynliga värden
En fond för unga konstnärer : delbetänkande
Generella konstnärsstöd : betänkande.. Bil
Jubelårens konst i påvarnas Rom 1500-1750
Bröderna Dahlström - Åbos konstmecenater
"Vem har sådär stora lurkkar" : om en debatt och en diktsamling
Konstnärliga projekt & experiment : beviljade projektbidrag ur Sveriges bildkonstnärsfond 1976-2007
Medici : magnifika miljardärer och mördande mecenater i renässansens Florens
Mecenater och kännare : Amos Anderson, Bertel Hintze och Gösta Serlachius
Amos Andersons mecenatskap och hans museer
Elin och Karl Pentzin : donatorer och kulturfrämjare
Framställningar av en kulturhjälte : konsthandlaren Gösta Stenmans manifestationer / Camilla Hjelm
Ideologier och konstnärsstipendier: nyttan med att främja den fria konsten
Den osynliga damen : Stina Krooks Stiftelse 1976-2013
Ett arv som bär frukt : Föreningen Konstsamfundet 60 år
Maire Gullichsen : konstens springflicka
Karl Hedman : konstsamlare, konstpolitiker och donator
S. Wuorio : kortfattad historik över en Helsingfors-firmas utveckling 1890-1950
Kulturens sidor : Svenska kulturfondens kulturjournalistikstöd 2009-2010
Statsstödda samhällskritiker : författarautonomi och statsstyrning i Sverige
Varför kulturstöd? : ekonomisk teori och svensk verklighet : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Konst och kultur i Helsingfors
Modernismens förespråkare : Gösta Stenman och hans konstsalong
Thelma och Lise : de konstnärliga systrarna Standertskjöld på Villa Elfvik och deras fond / Håkan Mattlin
Den osynliga damen = Rouva näkymätön = The invisible lady
Modernismens förespråkare : Gösta Stenman och hans konstsalong / Camilla Hjelm
Regnbågsfärger, mörka stänk : minnesvandringar 1907-1928
Borgare bonde tattare rackare
Regnbågsfärger, mörka stänk : minnesvandringar 1907-1928 / Maire Gullichsen ; red. Cita Reuter.
Cité internationale des arts : 30 vuotta = 30 år = 30 ans
Bröderna Dahlström - Åbos konstmecenater / Rolf Nummelin
Vad får det kosta?
Regeringens konstpolitik under Esko Ahos regering utvärderas : resumé
Kulturekonomi : konsten att fånga osynliga värden
Det svenska näringslivet och kultursponsring
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Synligt - osynligt : en inblick i Stiftelsen Pro Artibus konstsamling : [Galleria Elverket, Ekenäs, 24.5. - 31.8. 2008] / [redigering: Sabina Westerholm]
Jag och Taru
Wasa teaters damkommitté 50 år
Ett halvsekel för kulturen : Ålands kulturstiftelse 1950-2000
För barnets bästa : småbarnsfostran för närvårdare
Ernest Thiel och hans konstgalleri
