http://www.yso.fi/onto/yso/p1762 gåvor
gåvor gåvor presenter
Prins Peter och teddybjörnen
En gåva och dess värde
Till vardags & fest : en modern guide i vett och etikett
Rosa julklappsdrömmar
Sammanfattning.
Keisarillisia lahjoja Pavlovskin palatsista = Kejserliga gåvor från Pavlovskpalatset
Petra presentälvan
Generationsskifte i ett aktiebolag : Case företag X Ab
Bästa värsta födelsedagen
Arv och testamente
Generationsskiften och blandade fång : om gåvotransaktioner som innehåller villkor om vederlag
Om muta - teori och praktik
Resan med morfar
Skatteincitament för gåvor till forskning och ideell verksamhet : betänkande
Hjalmar och julklapparna
Telefonsvarare, dataspel och fred på jorden : finlandssvenska skolbarns julklappsönskemål
Skatteplanering av arv och gåva
Våra bästa julklappsrim : från A till Ö
Julönskelistor insamlade av Borgåbladet
Gåvor från världen : vad hände bakom kulisserna?
Dold inkomstskatteskuld vid arvs- och gåvobeskattningen
Till detta hederwärda christeliga brudepar : minnestavlor från Karlebynejden i norra svenska Österbotten = keskipohjalaisia muistotauluja Kokkolanseudulta
Loka och monsterspegeln
Mamma Mu och Kråkans jul
Födelsedagspresenterna
Flickan som gick för att hämta våren
Frågelistan fritt tillgänglig.
Lilla åsnan och födelsedagspresenten
Julen i hemmet : presenter, recept och dekorationer till jul
Arv, gåva och skatt : en vägledning för skatteplaneringen
Hur mycket får en gåva kosta?
Ida loppisfyndar julklappar
Högt Ärade Herr Ministerrädsordförande 7.11.1960
Anden verkar i oss
Lagen om skuldebrev : gåvolagen - räntelagen - deposition -dödning
Varför skall vi ge?
Fastighetsköp
Det blå pärlbandet
Boken innehåller förslag på presenter man kan skapa själv. Det är projekt i olika tekniker och material och för olika tillfällen.
Jul med glitter, godis och grönt
Gåvan
Förskottsarv : En guide för privatpersoner
i väntan på tomten
Julönskelistor (2005)
Gåvor från Österland
Bellman på klappjakt
En hemlagad gåva till jul
Gud vill ge både små och stora barn trygghet
Boken innehåller förslag på fler än femtio presenter man själv kan göra. Det kan vara en stickling planterad i en udda kaffekopp, smaksatt vinäger hälld på en fin flaska, presentbricka med hembakade och dekorerade muffins. Många av presenterna kan göras av sådant som ofta finns hemma
Om gåvan och donation
Känsliga gåvor : mutblickens sociala förvecklingar
Boken innehåller idéer och inspiration till julpyssel. Det kan vara att skapa nytt av gammalt julpynt eller använda sådant som man hittar utomhus. Idéer till alla rum inför julen, presenter att lägga under granen och recept på julgodis.
Födelsedagspresenten
Lita på Millie
Boken innehåller förslag på saker man kan göra själv inför julen, t.ex. julstrumpor, julkort, fönsterdekorationer, väldoftande pynt och idéer för paketinslagning.
Till dig från mig : 35 presenter att göra själv
Beskrivningar på gåvor som man kan göra själv: fyllda strutar, bokmärken, dekorerade julgranskulor, målade kaffekoppar och fotsalva. Även tips på hur man kan slå in presenterna.
Sy presenter : lappteknik och applikationer
Rolf får en gitarr
Födelsedagsfesten som gåva : gåvostrukturer och socialisation i barnkalas från 1950 till 2010
Kreativa kort och presentetiketter
Gör snygga paket : till födelsedag, dop och andra högtider
Snögubben. Berättelser för små barn
Fint till jul : hemtrevliga dekorationer och annat mys för att skapa maximal julstämning där hemma
2318 svar på frågebrev om barns julönskelistor.
Generationsväxling inom jordbruk
"Inte en julklapp utan vers" : att skriva julklappsrim
Barns julönskelistor.  (1991)
Rolf får ett paket
Emma och Fia i julstöket
Förvänta dig det värsta : roman : en hejdlös skröna om familjen Altos liv och leverne
H som i häxa
Gott att ge bort : ätbara presenter från Linnéas skafferi
Emma och båten
Hemmagjorda presenter : tips, inspiration och recept
Presenter att göra själv
Malte Modig och glitterhästen
Visst kan Lotta cykla
Berndt Hasselrots juridiska skrifter. [Bd 1], Detta band innehåller uppsatser ang. försträckning, köp, gåva och handelsbolag
Tomtens underbara gåva : en bilderbok
En leksakssamlare och hennes samling (1991)
Gör något fint och ge bort
Nu är det jul igen
Hipp, hurra för mormor!
Lita på Millie!
Lagen om skuldebrev m.m. : en kommentar / Gösta Walin, Johnny Herre
Gratis julklappar okänt begrepp
Födelsedagsbarnet
Jul med Tildas vänner
Noa och julklappen
Finansiering av universitetsutbildning som talkoarbete   : välgörenhet eller vinststrävan?
Kortprosa som kan sägas skildra ett liv bland gåvor.
"En eltandborste, fred på jorden och glass åt alla barn" : finlandssvenska barns julklappsönskemål
Givandet är ett medvetet val
Ringspännen / hästskoformade spännen, gåvogivning och kontakterna mellan Mälarområdet och sydvästra Finland under vikingatid
Mariana och havsbarnet : en folksaga från Chile
En dokumentation om Margareta Lindberg i Pargas som leksakssamlare och hennes leksakssamling bestående av utskrifter av intervjuer och fotografier.
När Lotta på Bråkmakargatan fyller fem år hoppas hon att hon ska få en tvåhjuling. Det får hon inte. Då blir hon arg och tar tant Bergs gamla cykel. Den är alldeles för stor, men Lotta kör modigt nerför Bråkmakargatan med Bamsen på pakethållaren.
Julfrid också i julklappsgivandet : Omtanke värmer mer än tvångsgivande
Materialet är behandlat i: Carola Ekrem:  "Telefonsvarare, dataspel och fred på jorden. Finlandssvenska skolbarns julklappsönskemål", Budkavlen), 1994. s. 28-36 s. Samling SLS 2007 är en uppföljning av undersökningen
Gäster i Reval under medeltiden : gåvor i stadens räkenskaper
Fattiga förstår att gemenskapen är värd att firas
Nina av en slump : roman
Gåvor mellan makar
Lahjoja maailmalta = Gåvor från världen
Briljanter och näver : om accessoarers förvandling
Undanröjande av internationell dubbelbeskattning i arvs- och gåvobeskattningen
"Julsnälltomten har samma paket som vi hade i skåpet"
Morfars födelsedagsäpple
