http://www.yso.fi/onto/yso/p17673 stadsturism
stadsturism stadsturism
GT-tiekartasto 1999 : Suomi-Finland = GT-vägatlas = GT road atlas = GT-Strassenatlas
Storstockholmskartan : Bil- och turistkarta = Travel map = Reisekarte
Stadens hjärta : täta ytor och symboliska element i nutida nordiska städer
Vaasan kaupungin matkailukartta : ynnä lähiseutujen karttaluonnos sekä tärkeimmät tiedot matkustajille = Turistkarta över Vasa stad : jämte kartskiss över närmaste omgivningar samt viktigaste upplysningar för resande
GT-tiekartasto Suomi-Finland = GT-vägatlas = GT road atlas = GT-Strassenatlas
Atlas över Stor-Stockholm
Sub 26 : det händer i förorterna! : en guide till den som är på utflykt i staden
Helsinki : kuvakartta = Helsingfors : bildkarta = Helsinki : pictorial map
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finland museoförbunds årsbok. 1957
Helsinki ympäristöineen : matkailukartta 1:100000 = Helsingfors med omgivningar : turiskarta 1:100000
Plan af Paris, dess fästningsverk och omgifningar
Turist på 1800-talet : bilder från de första tågresenärerna
Stor Stockholms kartan
Citybrandingstrategi : Vasa som turiststad
Helsingfors varumärkesstrategi i jämförelse med Stockholm och Köpenhamn
Stockholms hemligheter : söder om Gamla stan
Till fots genom Reykjavik
GT-tiekartasto Suomi-Finland : GT vägatlas = GT road atlas = GT Strassenatlas
Storstockholmskartan : bil- & turistkarta
Kaukolämmitys 1.1.1988 = Fjärruppvärmning i Åbo 1.1.1988 = District heating in Turku 1.1.1988
Lilla weekend guiden : Barcelona, Berlin, Bryssel, Budapest, Florens, Helsingfors, Krakow, Köpenhamn, London, Masai Mara, Moskva, New York, Oslo, Paris, Peking, Prag, Reykjavik, Rom, Stockholm, S:t Petersburg, Tallinn, Wien
Urban safari. 2 : 12 nya storstäder
Stadskulturen som turistattraktion : Helsingfors vid millennieskiftet
Stockholm : trafikkarta med enkelriktningar och annan trafikinformation
Turistens kognitiva karta över semesterorten
Delhis vackraste händer
Kristinestads turismsektor - Sett ur ett Slow perspektiv
Min egen Helsingforsbok : en handbok för barn om Helsingfors historia, arkitektur och kulturmiljöer
Tiekartasto = Vägatlas = Road atlas = Strassenatlas : Suomi-Finland : 1:200000/1:400000 : GT
Turistbroschyren som marknadsföringsverktyg : Case: Borgå stads turistbroschyr
”Därför att wellnessresorna ingår i min livsstil” svarade en av de 40-åriga kvinnorna under intervjun angående motivet för wellnessresorna. Produktutbudet för wellnessresorna sporrar till välmående och huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor tar gärna del av detta för att värna om sitt välmående även under resan.   Målet för slutarbetet är att undersöka hurudana wellnessreseprodukter huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor använder och hurudana produkter de önskar ta del av i framtiden. Undersökningen behandlar hur kvinnorna upplever den globala wellnessresetrendens frammarsch och hurudana resemål, aktiviteter och behandlingar de uppskattar.  I slutarbetets teoridel framkommer en precisering av wellnessturismen och hur den är besläktad med hälsoturismen och må bra-turismen. Utvecklingen av wellnessturismen behandlas med början före Kristi födelse till vårt andra millennium. Globala wellnessresetrender och hur wellnessturismen har utformats i olika länder tas upp. Till slut behandlas wellnessreseprodukternas karaktär, egenskaper och utveckling.  Den empiriska delen utförs som kvalitativ undersökning genom temaintervjuer med en strukturerad frågeguide. Intervjuerna består av fyra olika teman och i intervjuerna deltog 20 kvinnor. Intervjuerna ger svar på kvinnornas intresse för wellnessreseprodukter och hur de blir påverkade av wellnessresetrendernas uppgång.   Resultatet visar att kvinnorna har ett växande intresse för fysiskt, psykiskt och själsligt välmående och wellnessreseprodukterna ökar i popularitet. Wellnessresorna innehåller både fysiska aktiviteter och lugna behandlingar. Även intresset för kulturella upplevelser under wellnessresorna är stort. God mat, lugn och ro, finskt traditionellt bastubad och öppenhet för nya globala aktiviteter för wellnessresan är utmärkande för de wellnessreseprodukter kvinnorna njuter av.
Slow Turism, Hangö stad
Helsinki : kaupunkikartta = Helsingfors : stadskarta = Helsinki : city map = Helsinki : Stadtplan
Huvudstadsregionens turistkarta : Helsingfors, Esbo, Grankulla, Vanda
Suur-Helsinki : kaupunkikartasto 1:20000 = Storhelsingfors : stadatlas 1:20000
Gamla stan : detta har hänt : [nya historier om gammal stad]
"Det är roligt att presentera min stad för främmande människor" : en studie i stadsguiders syn på sin förmedling av München
100 under 100 : din ultimata budgetguide till Stockholm
Turismsamarbetet Tre Städers strategiska planering
Wellnessreseprodukter för huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor : vilka produkter, när, var och hur?
Helsinki : kuvakartta = Helsingfors : bildkarta = pictorial map = illûstrirovannyj plan
Litterära städer : litterär rundresa till trettiotvå svenska städer
Viettelysten vaunu : Helsingin arkkitehtuuria raitiovaunulla = Helsingfors arkitektur med spårvagn = Helsinki architecture by tram
En konkurrentanalys av Köpenhamn som turismdestination i jämförelse med Helsingfors
"Konungen anländer till Lovisa" : historiebruk och turismupplevelser i en småstad
Stockholm : innerstaden = inner city
