http://www.yso.fi/onto/yso/p17685 rysk-turkiska kriget (1877-1878)
rysk-turkiska kriget (1877-1878) rysk-turkiska kriget (1877-1878)
Resan till Arzrum : vid tiden för fälttåget 1829
Ryttmästaren Berndt Johan Rosenström : en krigarbild från 1828
Uppdrag Gyllene hornet : svensk kanonbåt till Turkiet i orostid
Under första världskriget gick turkarna med på Tysklands sida, vilket medförde att Ryssland blev helt avskuret från de övriga allierade. Winston Churchill, som då var förste amiralitetslord, kom på idén att man skulle försöka slå ut turkarna på Gallipolihalvön för att öppna vägen genom Dardanellerna. Det mesta gick fel.
Från Munksnäs till Konstantinopel : familjen Ramsays brev under kriget på Balkan 1877-1878
Victor Tuderus : militär och målare : en skildring från rysk-turkiska kriget 1877-1878
Gallipoli : [första världskrigets största misstag]
Minnen från fälttåget i Turkiet åren 1877-1878
Konserveringen av ett blommande turkiskt 1600-talstält
Anteckningar från rysk-turkiska kriget 1877-1878
Anteckningar från rysk-turkiska kriget 1877-1878 : vid lifgardets 3:dje finska skarpskyttebataljon och ryska gardeskåren
Allmän sjökrigshistoria : omfattande tiden från ångans allmänna införande ombord å krigsfartyg omkring år 1850. I. delen, Från början av Krimkriget år 1853 till utbrottet av världskriget år 1914
En humanistsoldat i rysk-turkiska kriget
Vid Lifgardets 3:dje finska skarpskyttebataljon och Ryska gardeskåren : anteckningar från Rysk-Turkiska kriget 1877-1878
Minnen från fälltåget i Turkiet åren 1877-1878
Från Jassy till Konstantinopel : anteckningar från turkiska fälttåget 1877-78
Från mobilisering till demobilisering : Finska Gardets befäl 1877-1878
Militärdomstolarna i Turkiet är partiska
Diplomatiska aktstycken. 1-2, Förföljelser mot greker i Turkiet ; Tyska och bulgariska invasioner i Grekland
Från en härfärd i Turkiet 1877-1878
Från en härfärd i Turkiet 1877-1878 : med kartor och träsnitt
Kalabaliken i Bender : Karl XII:s turkiska äventyr
Kriget framställt i skildringar från nyare tid
Mannen från Harem : [reportage]
Casimir Ehrnrooth : trogen tvenne tsarer och en furste Alexander
Bland frivillige : minnen och intryck från grekisk-turkiska kampanjen 1897
"Skall olyckan drabba också vårt land?" : bevakningen av rysk-turkiska kriget 1877-78 i Helsingfors Dagblad och Uusi Suometar
