http://www.yso.fi/onto/yso/p17611 dueller
dueller dueller
De tre musketörerna. I
Korsade klingor : om fäktningens och duellerandets historia
De tre musketörerna. II
Madame Mazarin och Nils Banér
De tre musketörerna. Del 1
En kortt afhandling om medel at förekomma dueller, med philosophiska facultetens bifall under hist. och philos. pract. professorens, herr mag. Johan Bilmarks inseende utgifven och försvarad af Carl Fredric Holm, år 1776 den 13 april i Acad. öfre läro-sal. P. w. t. f. m.
Varför försvann duellen?
De tre musketörerna. Del 2
Duellanten och rättvisan : duellbrott och synen på manlighet i stormaktsväldets slutskede
De tre musketörerna
Den siste musketören. Del 1
"Svärdet är mitt enda hopp" : en komparativ undersökning av den engelska adelns och den japanska samurajens känsla för ära
Härskare från haven
