http://www.yso.fi/onto/yso/p17693 socialhandledningar
socialhandledningar socialhandledningar
Tiivistelmä: Toimeentulotuki : opas toimeentulotukilain soveltajille.
Handbok för yrkesutövare inom hälso-och sjukvården, som kommer till Finland från EU-länder
Nära dig
Hjälpmedel som underlättar vardagen : handbok för seniorer
Alkohol- och narkotikaproblem? : vem hjälper?
Guide för återvändare till Finland
Vår trygghet 1997 : våra sociala rättigheter
Samhällsguiden : en uppslagsbok för dig som vill hitta rätt bland lagar och bestämmelser, rättigheter och skyldigheter
Vår trygghet 2005 : våra sociala rättigheter
Livet i Finland : information för invandrare om boende, studier och socialskydd
Vår sociala trygghet 2006 : lagstadgad social trygghet och frivilliga försäkringar
Ammattikorkeakouluopinnot 2005-2007 = Yrkeshögskolestudier : Tietoja ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville : Uppgifter för dem som är intresserade av yrgeshögskolestudier
Socialskyddsguide : handbok om social trygghet för personer med utvecklingsstörning
Handbok för yrkesutövare inom hälso- och sjukvården som kommer till Finland från EU-länder
Fakta om Finland
Klarspråk i socialtjänsten : hur man skriver lättlästa beslut, utredningar och journaler
Samhällsguiden : en handbok i offentlig service
Tillbaka till Finland : senast i pensionsåldern?
Stödet för närståendevård : handbok för kommunala beslutsfattare
Var får jag hjälp? : viktig information om socialskyddet
Beväringens socialguide 2001-2002
Utkomststöd : handbok för tillämpning av lagen om utkomststöd
Sammandrag.
Beväringens socialguide
Medborgarens handbok : serviceguide i offentlig förvaltning
Social- och hälsovårdens säkerhetsguide
Att föda barn i Finland
Sammandrag (s. 5-6): Vem angår våldet? Kommunens handbok om förebyggande av våld i par- och närrelationer.
Hur mäter man "vackert"? : grundbok i kvalitativ metod
Vår trygghet 2000 : våra sociala rättigheter
Social trygghet för dig med diabetes
Päihdehuollon erityispalvelut : päihdehuollon palveluoppaan 12. uudistettu painos = Specialservice för missbrukare : 12. rev. upplagan
Enkäten i praktiken : en handbok i enkätmetodik
Socialquide för beväringar
Sammandrag (s. 3-4).
Handledning inom behandlande yrken
Vård- och serviceplaner inom äldreomsorgen : en handbok för personal inom social- och hälsovården samt serviceansvariga
Ansökningsmanual : ansökan om statsunderstöd för utvecklingsprojekt inom social- och hälsovården år 2005-2007
Servicesedeln : användarinstruktioner för hemservice
Sammandrag (s. 3).
