http://www.yso.fi/onto/yso/p17654 sommarteatrar
sommarteatrar sommarteatrar
Teatteriohjelmat : Turku : 1810-1972
"Mannen från Lamancha" på Närpes sommarteater
Sommarteater ger järnet i Oravais
Spelglädje på Svenskfinlands största sommarteater
Kärlek och svek på Raseborg
William Häggs arkiv (1940-2001)
Raseborgs sommarteater satsar på nostalgiska minnen
Skådespelarna försvann med fiskevädret
Dona Juanita förför : Skärgårdsteatern svänger om könsrollerna
Nattfrieri (2009)
Visst kan vi i Vanda : Vanda Teaterförening och Va' i Helsinge fyller jämna år
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Med döden ristad i pannan
Intervju om äldre tider i Petalax. Om nattfrieri, sällskapande och bröllop förr. Om sommarteatern Bykiston i Petalax 1980-2007. Om krigstiden.
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Glöden under askan
En jävlig unge på Kalvholmen
Näver Ant skildrar Anders Chudenius första prästår
