http://www.yso.fi/onto/yso/p17676 fiskeripolitik
fiskeripolitik fiskeripolitik
Naturnäringarnas framtid
Fiskeriadministrationen i ett EU-perspektiv : översyn av fiskeriadministrationen m.m. : betänkande
Samepolitiken i Sverige : kränkande politik
Sammanfattning. - Summary.
Det förhatliga spinnfisket
Tulleskalering för jordbruks- och fiskeriprodukter
Nytänkande krävs i laxpolitiken
Sammanfattning (s. 11-27).
Den svenska fiskerikontrollen : en utvärdering : betänkande
Förvaltningsmodeller för Östersjöns skärgårdsfiske och vattenbruk : projektrapport för den Nordiska miljö- och fiskeristrategin
Fiskevårdens finansiering : betänkande
Med fiskevård i fokus : en ny fiskevårdslag : slutbetänkande
Yrkesfiskarförbundets höstmöte : tilltagande optimism och djup pessimism
Åtgärder för fiskeriernas skyddande mot industrin
Fiskeripolitiskt program 2000-2006 : hållbart fiske, professionalism, profilering
Överlåtbara fiskerättigheter
Stöden är mera värda än fisken
Sammanfattning (s. 13-16).
Sjövägen till Sverige : från 1500-talet till våra dagar
Till H. K. M. från fiskerikomitén
Skrämmande och engagerande under ytan
Utvärdering av det fria handredskapsfisket : betänkande av kommittén Utvärdering av det fria handredskapsfisket m.m
Havsbruk som håller i längden
Tyst hav : jakten på den sista matfisken
Den framtida organisationen för vissa fiskefrågor : betänkande
Fiska efter lösningar i det närmaste vattendraget
Med miljömålen i fokus : hållbar användning av mark och vatten : delbetänkade
En ny rennäringspolitik : öppna samebyar och samverkan med andra markanvändare : betänkande av Rennäringspolitiska kommittén. Del 1.
Laxfisket i kustösterbotten : omstritt i tiden
