http://www.yso.fi/onto/yso/p17661 statistikföring
statistikföring statistikföring
Statistikens historia i Finland till 1970
Upprättande av en nordisk statistik över hushållens krediter
Sammanfattning (s. 11-14).
Siffra, samhälle, stad : Göteborgs stads statistiska kontor 1918-1968
SCB:s statistikverksamhet och gällande rätt : framför allt regelverket kring SCB:s kommersiella verksamhet
Utvecklandet av vilthushållningens statistikföring fortsätter : Datainsamlingen förnyas på föreningsnivå
Hilmo : vårdanmälan för socialvård samt hälso- och sjukvården 2010 : defintioner och anvisningar
Tukholman tilastoväen katseet näkevät sata vuotta taaksepäin sekä eteenpäin / Stockholms statistiker blickar hundra år bakåt och framåt
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 2
Svensk statistikhistoria : en undanskymd kritisk tradition
HILMO : vårdanmälan för socialvården samt hälso- och sjukvården 2013 : definitioner och anvisningar
Nordic statistical yearbook : nordisk statistisk årsbok. Vol. 36, 1998.
Kosumentaspekter på hushållsekonomisk statistik
Klientinventeringen inom hemvården social- och hälsovården 29.11.1995 : Hilmo 1995 : ändringar och tillägg till anvisningen om vårdanmälan Anvisningar och klassifikationer 1994:2
Praktisk statistik för medicin och hälsa
Narkotikastatistik : om samhällets behov av information om narkotikautveckling : delbetänkande
AvoHILMO : anmälan om öppen primärvård 2015 : definitioner och anvisningar
HILMO : vårdanmälan för socialvården samt hälso- och sjukvården 2012 : definitioner och anvisningar
Publika kulturer : Att tilltala allmänheten, 1700-1900 : en inledning
AvoHILMO 2013 : anmälan om öppen primärvård 2013 : definitioner och anvisningar
Klassificeringar för statistik över ekonomi och verksamhet 2012
AvoHILMO : anmälan om öppen primärvård 2013 : definitioner och anvisningar
Landslänkade registerdata i migrationsforskningen
Statistik inom jordbruksområdet : Sverige och EG
Statistikreformen : utvärdering och förslag till utveckling : betänkande
Dags för varje jägare att föra fångstdagbok : Statistikföringen inom vilthushållningen förnyas
Ikäluokitukset : ohjeita ikäluokitusten käytöstä = Åldersklassificeringar : riktlinjer för användning av åldersklassificeringar
Statistik med SPSS IBM SPSS Statistics 20 : grunderna
Yrkeshögskolorna : tabeller : databasen AMKOTA 1999.
Klassificeringar för statistik över ekonomi och verksamhet
Varför mäta byggnadsverksamhet i jordbruket?
Statistik i ett nötskal
Hilmo 1996 : vårdanmälan för social- och hälsovården 1996 : ändringar och tillägg till anvisningen om vårdanmälan "Anvisningar och klassifikationer 1994:2"
Statistiken i Finland
Maankäyttöluokitus = Markanvändningsklassificering = Land use classification
Orientering i det statistiska arbetsfältet : Mål o. medel i tillämpad statistik. Exkurs A : Orientering i det statistiska arbetsfältet
Plan för statistiksystem för social- och hälsovården
De nordiska statistikermötena, Stockholm 1957.
Ammattikorkeakoulut 2001 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2001 : tabeller enligt databasen Amkota
Till Hans Kejserliga Majestät från komitén för omorganisation af landets officiella statistik underdånigst
Aikaisemman oikeustilastomme luotettavuudesta = Är vår tidigare rättsstatistik tillförlitlig = La statistique judiciaire antérieure de la Finlande est-elle exacte / V. Verkko
Klassificeringar för statistik över ekonomi och verksamhet 2004
Statistiska centralbyrån 100 år : minnesskrift med anledning av tabellkommissionens omvandling år 1858 till ett allmänt statistiskt ämbetsverk
Marknaden som politisk aktör : politik och finansmarknad i 1900-talets Sverige
Maailman vanhimman väkivaltarikostilaston alkuvaiheet = De tidigaste skedena i utvecklingen av världens äldsta våldsbrottsstatistik = Les débuts de la statistique la plus ancienne sur les crimes de violance / V. Verkko
Norden förr och nu : ett sekel i statistisk belysning
Preliminära uppgifter från Tikes trädgårdsstatistik : ökningar och minskningar för grönsaker, bär, prydnadsväxter
Suomen tilastoseura 70 vuotta = Statistiska samfundet i Finland 70 år = The Finnish statistical society 70 years
Nordiska seminariet om kultur- och massmediastatistik : Åbo, Finland, 30.-31. januari 1989 = Report from a Nordic seminar on cultural and mass media statistics
IBM metoden : bokföring och statistik med hålkort
Den finländska befolkningen i Sverige : en statistisk-demografisk beskrivning
Lönsamhetsundersökningar
Lastensuojelun avohuollon tilaston haasteet : kuntakyselyn yhteenveto = Utmaningarna i statistiken över barnskyddets öppenvård : sammanfattning av kommunenkäten
Statistiska metoder
Det gäller att satsa på städerna och ungdomen
Klassificeringar för statistik över ekonomi och verksamhet under 1997
Uppsatser skrivna för utvärderingen av statistikreformen : appendix till utredningen om utvärdering av reformen
