http://www.yso.fi/onto/yso/p1769 hud
hud huden huden hy
Smink 18+
Bättre mage : [hur sanningen om din mage blev en hemlighet]
Doris Lessing, 2007 års nobelpristagare
Klinisk omvårdnad. D. 2
Kosmetik : facktidningen kosmetik för alla i branschen
Klinisk omvårdnad. 2
Hygien i vårdarbete : den osynliga faran
Celluliter : en kvalitativ undersökning om vad celluliter är samt om man kan reducera dem med hjälp av apparatur
Bläck : tatueringar, hud, minnen
Badskumt : gifterna som gör dig ren, fräsch och snygg
När solen svider i skinnet
Markeringar och maskeringar : att visa eller dölja sin kropp
Skönhetsbibeln : allt om smink, perfekt hår, proffsens hemligheter, tidsbokade ingrepp, skräddarsydd hudvård
Huden : allt om vårt största organ
Atlas över pediatrisk dermatologi
Sammandrag: Hudbiverkningar på grund av läkemedel.
Skönhet - till vilket pris? : high-tech eller naturkosmetik - vad är egentligen bäst för din hud och ditt hår?
Om vi inte rakar våra kroppshår - så vad då?
Unga vuxnas varumärkesupplevelser av bär i kosmetika och hudvårdsprodukter
Boken om aromaterapi : din kompletta handbok i aromaterapi : [allt du behöver veta om eteriska oljor]
Allergi, överkänslighet och kemiska ämnen : en värdering av kemiska ämnens benägenhet att framkalla allergi och annan överkänslighet i hud och luftvägar : sammanfattning och konklusioner ur raportter
Galenos : introduktion till medicinska studier
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik. 2. delen
Starkt om identitet och tillhörighet
Att överleva : [om kampen mot spritt malignt melanom och om ett nytt sätt att behandla cancer]
Bok med knep och tips för den mogna kvinnan, alltifrån olika sminkningar, verktyg och produkter till hur man vårdar ansiktet, kroppen, händer och fötter. Om hur man hittar fram till sin hudtyp, väljer rätt ton på underlagskräm, puder och rouge, lägger makeup på ögon, bryn och läppar och väljer konsistens och färg.
Vertebraternas epidermisderivat
Urokansyra har samband med uppkomsten av hudcancer
Lärobok i anatomi. Del 4, Huden och sinnesorganen
Praktisk handbok för skolläkare och skolsköterskor
Boken vänder sig både till den som vill lära sig makeupens grunder och den som vill ha proffstips för att kunna bli ännu bättre. Steg för steg visas hur man gör en vardagsmakeup och hur man kan förvandla den till en makeup för fest.
Hudsjukdomar
Akuta hudsjukdomar
Naturligt snygg : så gör du en grön skönhetsdetox
Vägen till friskare hud!
Kliniska studier öfver rosen
Aromaterapi : en undersökning om hur en del eteriska oljor påverkar huden
Hår, hud och naglar : en tillämpad introduktion
Hud- och könssjukdomar
Boosta hud & hår med naturens näringsbomber
Susanne Ljungs stora bok om skönhet
Frisk & strålande hy på naturlig väg : yoga, ekosmink, ansiktsgympa, tips & råd, oljor
Galenos IV : människokroppen möter omgivningen
Sammandrag: Inhalerade glukokortikoider och huden.
Huden : rynkor, veck, prickar : må bra mitt i livet
Vad är psoriasis
Om huden och dess vård
Ren, mjuk och vacker : kemi och funktion hos kosmetika
Hennatatueringar som du kan göra själv
Black Vogue : [skönhetens nyanser]
Handgjord naturkosmetik
Melanom : sol, skugga och vår hud
Sjukvård och omsorg
Galenos : människokroppen möter omgivningen
"Kirurgi är ett standardverk i den medicinska läroboksutgivningen i Sverige. I drygt 20 år har den utkommit i flera upplagor, senast under titeln Frankssons Kirurgi. Den är en av grundstenarna i utbildningen av läkare och ett värdefullt referensverk för allmänläkare och övrig vårdpersonal. Denna femte upplaga är till största delen helt nyskriven, nyillustrerad och i linje med nuvarande kunskapsfront. Målsättningen har varit att göra en heltäckande, modern och lättillgänglig lärobok. I en ny och enhetlig form presenteras det kirurgiska fältet med de viktigaste budskapen sammanfattade i faktarutor. Vissa kapitel har kortats, andra har kommit till, bland annat ett helt nytt kapitel om trauma och akut omhändertagande, som följer riktlinjerna från ATLS. Alla författare, varav flera nya, är framstående specialister inom sina respektive områden." -- (bakre pärm)
Hår och kemi : yrkeskunskap för frisörer
Beröring
Hud - och Allergisjukhuset är ett center för kunnande
Celluliter : En kvalitativ undersökning om vad celluliter är samt om man kan reducera dem med hjälp av apparatur
Hundens hud : en bok om klåda, allergi, öronproblem och pälsavfall
Handgjord naturkosmetika
ABC i läkemedelsbehandling
Den sista goda människan
Doktor Karvonens bemötande af e. o. Prof. Holstis utlåtande öfver den förstnämndes afhandling för e. o. professionen i syfilidologi och hudsjukdomar
Om behandlingen av lupus vulgaris
