http://www.yso.fi/onto/yso/p17650 ideella organisationer
ideella organisationer ideella organisationer ideologiska organisationer ideella föreningar
Ideella föreningar : skatt, ekonomi, juridik
Världens NGO
Sammanfattning.
Föreningen Brage i Helsingfors 100 år
Frivilligarbete och ledarskap : motivation och utmaningar
Stiftelser, ideella föreningar, trossamfund : regelsamling 2012.
I dialogens namn : idén om en överenskommelse mellan regeringen och ideella organisationer
Normer och praxis : en pilotstudie av redovisningen i 39 insamlingsorganisationer : fallstudier av tre ideella föreningar och deras redovisning
Epione : Sjuksköterskeföreningen i Finland RF 115 år : Jubileumsskrift 1898-2013
Beskattning av stiftelser och ideella föreningar
Kapitalstruktur och corporate governance : fallstudie: Åminne Folkpark r.f
Framtidens civilsamhälle : underlagsrapport 3 till Framtidskommissionen
Good to Great : när vinst inte är målet : varför företagstänkande inte är lösningen : en monografi som kompletterar Good to great
Östersjönätverket : en studie om ideella organisationers tvärsektorsamarbete för Östersjöns välmående
Ideella föreningar
Ideella föreningars lagstadgade redovisningsrapportering
Kvarkenrådet blir en gränsregional förening
Organisationernas rättsliga ställning : om ekonomiska och ideella föreningar
Internet för en bättre värld : nya verktyg för föreningsfolk
Redovisning i ideella föreningar
Företagsidentitetens byggstenar i ideella organisationer
Föreningen Brage i Helsingfors har anställt en ny dräktkonsult fr.o.m. 1.1.2008
Samnordiskt symposium om ideella föreningar
Så utvecklar ni er volontärsverksamhet : handledning för förtroendevalda och ledare inom ideella organisationer
Sammanfattning på engelska med titeln (Summary): In the name of dialogue : the idea of an agreement between the government and voluntary organisations.
Är Finland redo för social innovation? : En studie av den finländska normen gällande socialt entreprenörskap
Kända personer i reklam för välgörenhetsorganisationer : en kvantitativ undersökning om låg trovärdighet
Normer och praxis : tre ideella föreningar och deras redovisning
Företagsformer : en översikt över associationsrätten
Vad kan medborgarna göra? : fyra fallstudier av samarbetsformer för frivilliga insatser i äldreomsorg och väghållning
God förvaltning i stiftelser
Trossamfund, stiftelser, ideella föreningar 2007 : regelsamling
Ideell förening - mening och makt
