http://www.yso.fi/onto/yso/p17672 rådjur
rådjur rådjur
Förändringar i jakt på rådjur
Faktabok för yngre barn där läsaren i text och färgfotografier får följa rådjurets liv under ett helt år.
Hjortdjurens skador på plantskogen : ett försök på Ekenäs
Rädda plantor efter rådjuren
Lär känna rådjuret
Vilt och fisk kokboken
Rådjuret : viltet, ekologin och jakten
Skogsägare i väster har både gravfält och naturreservat
Kråke och djuren i skogen
Rut & Rocky Rådjur
Tejp skyddar plantor mot skador av rådjur
Rådjuret får inte bli ett plågoris
Största trädgårdshjälpen : om skadedjur & ogräs
Svårt att känna igen skador av rådjur
Rådjur i sikte!
Snart slut på ersättningar för rådjursskador
Rådjuren på Åland fortsätter att öka
Rådjuren gnager på ensilagebalar
I rådjursmarker
Problem med rådjursskador
Kort historik : Önningeby rådjursjaktlag 1973-2007, 35 år
Bilderbok, med tillhörande CD, om Bambi. Ett pling indikerar när det är dags att vända blad i boken.
Rådjursfångsten ökar
Jakthöst
Rådjuret
Rådjur en utmaning för Nylands jägare
Ålandsnytt : Älgjakten 1994 : Rådjursjakten 1994 : Älginventeringen 1995.
Vem är pastejtjuven : en barndeckare i naturlig miljö
Rådjuret här för att stanna
Svenska hjortdjur
Rådjuret på Åland
Kan vi motarbeta skador av rådjur?
Ålandsnytt : Älgjakten 1995 : Rådjursjakten 1995.
Rådjuret - ett jaktbart vilt
Vem är pastejtjuven? : en deckargåta för de minsta barnen
Några drag ur den åländska faunans historia
Rådjur : dödsursaker, miljöpåverkan och rättsmedicin
Rådjuret erövrar Skandinavien
Vi lär känna djuren i vår natur
Rådjursskadorna ökar i Malax
Rådjursjakt på Åland
Hösten - jaktens tid
Jakt på hjort och rådjur
Från sydlig äng till nordlig vildmarkstjärn
Rådjuret, en återinflyttare
Räddaren den barmhärtiga
Upp till bevis! : "för mig är skogen en investering"
Rådjuret : Europas lilla högvilt
Bambi 2 tar vid där filmen om Bambi slutade. Bambi har inte längre någon mamma och lär känna sin pappa som är ledare för flocken. Pappan vill att Bambi ska uppföra sig ordentligt och vara modig och stark. Bambi får lära sig många nya saker av sin pappa. Disneyfilmen med samma namn har svensk biopremiär i februari 2006.
