http://www.yso.fi/onto/yso/p17692 industrikemikalier
industrikemikalier industrikemikalier
Sammanfattning (s. 13-18).
Nya rön om flockning av fibrer bidrar till högre papperskvalitet
Resurseffektiv optimering av fosfateringsprocessen
Lägesrapport för kemikaliearbetet 1997 : plan för kemikaliearbetet
Sammanfattning.
Industrins kemikaliebruk och -utsläpp : kartläggningsmetoder
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Sammanfattning (s. 21-43).
Nickel lämplig katalysator i selektiv hydrering
Industrin vill urvattna EU:s kemikalielagstiftning
Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 15.12.2006
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande. Bil. 2-12
En översyn inom Sevesoområdet : förslag till en förstärkt organisation för att förebygga och begränsa följderna av allvarliga kemikalieolyckor : delbetänkande
Resurseffektiv optimering av fosfateringsprocessen. Bilaga 1-10
PFOS-halterna ökar i Östersjön
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande
Bestämmlser om teknisk sprit m.m. : betänkande
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande. Bil. 1, Riskpanorama för kemikalier
Att byta ut skadliga kemikalier : substitutionsprincipen - en miljörättslig analys
Verkstadsindustrins kemikalier : kartläggning av användningen
Kemikalier i arbetsliv och miljö : hur påverkas människan? : verkningsmekanismer, mekanismer vid samverkan, medicinska och hygieniska aspekter
