http://www.yso.fi/onto/yso/p17624 bryggeriindustri
bryggeriindustri bryggeriindustri ölindustri maltdrycksindustri
Bryggerier i Sverige : en kulturhistorisk inventering
Bryggerierna är bästa vän med jordbrukaren
Distribution som utmaning på en koncentrerad marknad : anskaffningskriterier som hjälpmetod för omstrukturering av en affärsmodell
Månadens person
Finlands ölburkar 1962-1996 = Suomen oluttölkit 1962-1996
Glada miner i öst : bryggeribranschen klarade krisen
Förvalta förkovra och våga = Vedestä se alkoi = The Hartwall Story
Ölets historia i Sverige. 2, 1700- och 1800-talen
När skall Aura bryggeri vakna till liv?
Olutkaupunki Helsinki vuodesta 1550 / Ölstaden Helsingfors sedan 1550.
Samlingen innehåller intervjuer med personer som arbetat vid Bock Bryggeri (senare Hartwall) i Vasa.
Från bryggeri till bibliotek i Sandbacken
Ölboken
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 2, Turku
Aktiebolaget Stockholms bryggerier : Museet vid Hornsberg : katalog
Ur finska bryggeriindustrins historia
Reklam och rundturer : hur ölbryggeriet Guinness presenterar sig
Mera avfall på kommande : de återanvändbara flaskorna trängs undan
Undersökning av folkdiktning på Bock Bryggeri, numera Hartwall (1974)
All världens öl : över 400 sorters ale, lager, stout och hantverksöl från hela världen
Dubbelt öl ger gott humör : Bellman, ölet och Bryggareföreningens biblioteksdonation i Uppsala
Bellman skrev inte endast om ”Vin och Flickor och Fredmans stråka”, utan också om öl. ”Dubbelt Öl ger godt humeur, / Enkelt Öl jag aldrig smakar” konstaterar Fredman i epistlarna. Det dubbla ölet var starkt och berusande, det enkla svagt och vardagligt. Uppsala universitetsbibliotek har en betydande ölsamling, framför allt genom en donation från Svenska bryggareföreningen som innehåller böcker om öl från sex sekel, däribland sjuttonhundratalet. Här är det vardagens öl som dominerar. Boken ställer Bellmans diktning och Bryggareföreningens boksamling sida vid sida och kontrasterar ölet i vitterheten mot ölet i verkligheten.
Göteborgs bryggaregilles protokoll 1661-1846 : till 100-årsminnet av Skråväsendets upphörande
Den nordiska bryggeriindustrins internationalisering och integration
Småbryggerierna populärare i Slovenien
Kartellen som sprängdes : svensk bryggeriindustri under institutionell och strukturell omvandling 1945-1975
Öl : smakerna, hantverket, stilarna
Oy Hartwall ab : banbrytaren i Finland för mineralvatten och läskedrycker : en krönika till 125-årsjubiléet
Öl består av malt, humle, jäst och vatten. Här visar författarna hur öl blir öl, får färg, fyllighet och smak genom bryggarens hantverkskunnande i valet av ingredienser. Även om hur olika sorters malt och humle smakar. Presentation av olika öltyper och favoritöl inom de skilda stilarna
Den stora ölkartellen : branschorganisering och kartellbildning i bryggeriindustrin 1885-1914
Finländska bryggeriers direktinvesteringar i Estland : case Hartwall och Olvi
Anmärkningar öfwer finska allmogens bryggnings-sätt, med philosophiska facultetens samtycke, wid Kongl. Academien i Åbo, til allmän granskning förestälde af Carl Niclas Hellenius, philos. magist. medicinae licent. med. adj. samt botan. demonstrator, och Reinhold Wilhelm Stierwald, österbotning. Uti öfre läro-salen den 5 April 1780. på wanlig tid förrmiddagen
Referat från möte med De skandinaviska bryggeriföreningarnas stående utskott, Helsingfors 12-14 augusti 1994.
Bolagsordning för Osakeyhtiö Iso Oluttehdas
Personliga handlingar, brev, anteckningar, dokument och fotografier.
Ålands bryggeri skapar sig en nisch
Vad bryggerimuseet berättar
Allt du behöver veta om öl
Ölets visitkort
Uppåt för Koff!
XXIII  Nordiska bryggeritekniska mötet  6.-9.6.2000, Björneborg, Finland
All världens öl
Näsijärven Osake-Oluttehtaan muutettu yhtiöjärjestys = Näsijärvi Aktie-Ölbryggeris förändrade bolagsordning
Mineralvattenfabrik Oy Hartwall Ab, Helsingfors
Frithiof Sandells arkiv (1891-1995)
Referat från det 18. Skandinaviske bryggeritekniska mötet 25-27 augusti 1980 i Stockholm
Brygd : utställning anordnad med anledning av Svenska bryggareföreningens halvsekeljubileum
Danskt öl breder ut sig i världen
Sinebrychoffs bryggeri 1819-1969. Paul och Fanny Sinebrychoffs konstsamlingar
