http://www.yso.fi/onto/yso/p17616 Magnus Erikssons landslag
Magnus Erikssons landslag Magnus Erikssons landslag
Den predikande räven : [arbete, skämt och allvar i en medeltida illuminerad handskrift]
Om svenske konungens domsrätt. 1
Avskrifter och skrivare : studier i fornsvenska lagtexter
Om den svenske konungens domsrätt före Svea Hofrätts inrättande år 1614. 2, Under k. Magnus Eriksson och Albrekt af Meklenburg (1319-1389)
Konungabalken och dess tillägg i Södermannalagen, jämförd med motsvarande delar av Magnus Erikssons Landslag : synpunkter på formlära och syntax
