http://www.yso.fi/onto/yso/p17640 förstaklassare
förstaklassare förstaklassare
Läsinlärning som element i helhetsundervisning
Pyret börjar skolan
Den dolda läroplanen
Palle är scout
Vad gör dom i skolan?
Hugo och Josefin
Eddie och Maxon Jaxon
Jag vågar, vågar du?
Fem förskollärares erfarenheter av sexårsverksamhet och syn på flexibel skolstart
Hokus pokus, Alfons Åberg!
Flexibel skolstart : organisationsformer och föräldraattityder : (SAMBOS-projektet)
Att börja i förskolan
Fredda sju år
Abstrakt.
Avkodning och bokstavsigenkänning hos nybörjarläsare med fonologiska svårigheter och benämningssvårigheter
Bomber och kvantskutt
Fullt med flugor i klassen
Harry och den Blå Prinsen
Jag vill också ha ett syskon ; Jag vill också gå i skolan ; Jag vill inte gå och lägga mig
Solvej och tjottablängaren
"Klassläraren är barnets mamma i skolan..." : en empirisk undersökning kring föräldrarnas förväntningar på det första skolåret
Flexibel skolstart : barnskolan i Skurup
Förskolebarns och förstaårselevers uppfattningar av sitt eget lärande i förskoleundervisning och åk 1
Födda prematurers språkliga grundförutsättningar och språkliga nivå och skolgång i tidig skolålder
Linnea skickar flaskpost
På väg!
Lilla Vampyren börjar skolan
Fallet med de små fegisarna
Flexibel skolstart : en reform för barnens och landets bästa
Hjalmar hjälper till
Modiga Millan
Ronny & Julia börjar skolan
Fredda i ettan och tvåan
Palle på cirkus
Flexibel skolstart för 6-åringar
Boken om Hugo och Josefin
Den knasigaste killen i klassen
Den första boken i trilogin om Ika och Ibsen som är sju år och ska börja ettan. Ibsens föräldrar är lite konstiga, bl.a. tvingar de Ibsen att ha rosa skor för att "rubba gängse normer". När två läskiga killar i trean får syn på Ibsens rosa skor, hotar de att slänga ner honom till Hängde Hassan i skolans källare.
"I skolan har jag lärt mig läsa, skriva och att stava rätt" : elevers uppfattningar av verksamheten och trivseln i skolan
Starkast i klassen
Läsundervisning i årskurs 1 i Svenskfinland läsåret 2011-2012
Håkan ska börja skolan, men han tycker inte att han behöver det. Och han gillar inte att vara tvungen att sitta still hela dagen. När klassens hjälpfröken Demba visar sig vara cool och schyst vill alla killar ha extrahjälp. Demba springer gärna en stund på skolgården med Håkan när det spritter i benen.
6 år och på väg in i skolan
Lisa, Sam och sköldpaddan
Perspektiv på övergången mellan förskola och skola
Hur vi börja : bilder från första skolåret
Ät inte upp läraren!
Från liten till stor : föräldrarnas syn på sin egen, lärarens och skolans roll vid skolstart
Barnens färdighet i räkning vid skolgångens början
Självbiografisk barndomsskildring. Avslutande delen i en trilogi om flickan Sparvel som nu ska börja skolan. Där har hon svårt för att vara tyst och glömmer att lyssna på fröken. Sparvel tänker mycket, inte minst på döden. Utkom första gången 1979.
Ettagluttare
Finskspråkiga elever i svensk språkskola : en studie i utveckling av språklig medvetenhet samt färdighet i svenska belyst ur ett lokalt läroplansperspektiv
Jag är faktiskt alldeles för liten att börja skolan : med Charlie och Lola
Håkan Bråkan och pappa börjar ettan
En longitudinell djupstudie av språkutvecklingen
Mina första sagor om Nalle Puh
Önskan i Sverige: avdramatisera skolstarten
Boken har satts samman av bilderböckerna Ronny & Julia börjar skolan samt Ronny & Julia flyger till månen.
Bror Groda och Bror Padda
Den första fristående boken i serien om Axel och Omar som bor på Solgatan 1. Här träffas Axel och Omar för första gången i den nya skolan. Axel hjälper Omar med en känslig sak utan att någon vuxen märker något. Boken ingår i serien Extra lätt att läsa, tänkt för barn som just har börjat läsa själva.
Snövit och de sju dvärgarna
Onda ögat
Ronny & Julia förstaklassare
Moa och Pelle : en kärlekshistoria
Språkmiljö och skolval i Helsingfors
Maddes fredag
Sune börjar skolan
Spöket i skolan
Frans och fotbollsjakten
Handledare till förskollärarkandidater svarar på frågor om och kring flexibel skolstart (SAMBOS-projektet)
Dunungens stora dag
Barns möte med skolans värld : "först var det roligt, sen' blev det tråkigt och sen' vande man sig..."
Björn flyttar till Kina
En ettas dagbok
Ettagluttare : rolig läsning om att börja skolan
Skolan börjar : handbok till hemmen
