http://www.yso.fi/onto/yso/p17667 basker
basker basker
Minoriteter i Europa : [en antologi]
David Imaz har i många år bott utomlands, på en ranch i Kalifornien, långt bort från sitt hemland Baskien. Nu, när han är i femtioårsåldern och hälsan sviktar, bestämmer han sig för att skriva berättelsen om sina ungdomsår i byn Obaba ↑ om den tid då han var byns eftertraktade dragspelare, om den aldrig uppklarade konflikten mellan hans morbror hästuppfödaren och den politiskt komprometterade fadern och om de djupa spår och oläkta sår som det spanska inbördeskriget lämnade efter sig hos byinvånarna.
Det röda arvet : thriller
Den osynlige väktaren : första delen i Baztán-trilogin : kriminalroman
Mitt Baskien : [personliga tips, unika upplevelser]
Låt inte Europa glömma Turkiet
Basknationalismen - en polisiär fråga?
Dragspelarens son
Den gåtfulla passionen : essäer om den spanska världen
Baskiskan och finskan
