http://www.yso.fi/onto/yso/p17666 diskussionsundervisning
diskussionsundervisning diskussionsundervisning
Barn samtalar sig till kunskap
Öppna för samtal : en arbetsmodell i klassrummet
"Mitä se on suomeks mitä pitää tehä?" : en studie om två högstadielärares språkval
Utbildning som kommunikation : deliberativa samtal som möjlighet
Inlärningsresultaten i modersmålet i slutskedet av den grundläggande yrkesutbildningen
Sammandrag. - Tiivistelmä. - English summary.
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Många vägar till tvåspråkighet : föredrag från ett forskarseminarium vid Göteborgs universitet den 21-22 oktober 1994
Kramar, kategoriseringar och hjälpfröknar : könskonstruktioner i interaktion i förskola, förskoleklass och skolår ett
Rektorn som vill tala tro
Samtalsgenrer i gymnasieskolans litteraturundervisning : en ämnesdidaktisk studie
Skolan kan inte vara värderingsfri
Den motsägelsefulla bildningen
Demokratiskt deltagande : diskussionen som undervisning och demokrati
Skilda världar : en språkvetenskaplig undersökning av gruppsamtal som undervisnings- och lärandeform inom högre utbildning
God morron alla nordister : den första minuten under föreläsningar
Kyrkofolkets resning : den finlandssvenska debatten åren 1921-1922 om införandet av obligatorisk morallära i skolorna
Sokratiska samtal i undervisningen
En filmälskares betraktelser : hur "onda" organisationer representeras i Hollywoodfilmer
Dialog- och replikinledare i Ulf Lundells roman Kyssen
Lösningsinriktad pedagogik : för en roligare skola
Vad syftar de muntliga övningarna i läroböckerna i svenska och tyska till?
Dialogövningar i studentprovet i svenska : evaluering av övningstypen och exempel på svar hos abiturienterna. En kvalitativ studie om närhetspar i dialogövningen
Vilka frågor ställer elever och vilka elever ställer frågor : en studie av elevers frågor i naturorienterande ämnen i och utanför klassrummet
Hur leder läraren bäst ett helklassamtal? Vad betyder de instruktioner läraren ger för elevers agerande vid smågruppssamtal, och vilket socialt spel pågår mellan elever vid grupparbete? I den här boken diskuterar författaren klassrummets tal och samtal med fokus på elevers möjligheter till språkutveckling och lärande. Inte minst diskuteras frågan om vad som krävs för att elevernas förberedda tal ska bli verkligt meningsfulla inslag i undervisningen. Läsaren får ta del av både teoretisk kunskap om den muntliga kommunikationen och levande exempel ur klassrumsverkligheten. I den avslutande delen av Muntligt i klassrummet presenteras en modell för analys och bedömning av elevers muntliga presentationer. Författaren tillämpar modellen på sex autentiska elevanföranden som dels finns presenterade i boken, dels inspelade på den medföljande ljud-cd:n. Boken vänder sig till blivande och verksamma lärare i svenska och andra skolämnen på gymnasiet och i grundskolans senare årskurser.
Undersökningar av sociovetenskapliga samtal i naturvetenskaplig utbildning
Vägar till läsförståelse : texten, läsaren och samtalet
Flerspråkighet som resurs : symposium 2015
Portfolio : sätt att arbeta, tänka och lära
Sociala handlingar och deras inneborder: lärande och identitet
Interaktion i helklass under ett tema i språkbad
Språka samman : om samtal och samarbete i språkundervisning
Utvecklingssamtal : en berättelse om barn, föräldrar och förskollärare
Lärarresponser i klassrumsinteraktion : en samtalsanalytisk studie
Samlade verk. 16, Om svenska uppfostringsväsendet
Lärobokssamtal : samtalssmodeller i tre läröböcker i svenska
Samtal som arbetsform
Pragmatiska kunskaper i institutionella samtal : en samtalsanalytisk fallstudie av fyra finskspråkiga universitetsstuderande
Lite om samtal, läsundervisning och språkutveckling
Språk-myt-tradition
Anvisningar och uppmaningar i klassrumsinteraktion : lärarens direktiv i svenskundersbisningen i finska skolor
Exempla sunt odiosa : bildning och herrerädsla i österbottnisk folkskoldebatt 1860-1880
Skolans mellanår : språkutveckling, undervisning och ledarskap
Kultur i svenskundervisningen : interkulturella aspekter i läromedel i svenska
Makt, mening, motstånd : litteraturundervisningens dilemman och möjligheter
"Nå men hej, du har int stöpseln i !" : en undersökning om interaktionen på en textilslöjdlektion
På väg mot pluralism : elever i situerade samtal kring hållbar utveckling
Muntligt i klassrummet : om tal, samtal och bedömning
Gymnasieelever samtalar kring facktexter : en studie av textsamtal med goda och svaga läsare
Demokratiska arbetsformer : värdegrundsarbete i skolan
Böcker inom oss : om boksamtal
Nordistik i 150 år : undervisning och forskning i nordiska språk och nordisk litteratur vid Helsingfors universitet 1840-1990
Läraren som responderare : en studie av lärarresponser och deras funktioner i samtal mellan lärare och elev under svensklektioner
Lärande i interaktion
"Vi har nästan blivit för bra" : lärares sociala representationer av förskolan som pedagogisk praktik
Lärarens direktiv i svenskundervisningen i grundskolan
Med kort sammanfattning på engelska.
Tala om böcker : boksamtal på bibliotek, i skola och på nätet
Lär där du är : handbok och webbplats för distansstuderande och andra som lär på nätet
