http://www.yso.fi/onto/yso/p17679 administration
administration administration
Organisation och ledarskap : lärarhandledning
Förslag till förordning om apoteken i Finland
Miljömedicinskt samarbete
Självstyre eller samförvaltning? : problem och möjligheter utifrån en studie av världsarvet Laponia
Ordination balanced scorecard : översättning av ett styrinstrument inom hälso- och sjukvården
Framgångsrika skolor : mer om struktur, kultur, ledarskap
Sammanfattning.
Utvecklingsplan för utbildningsorganisationen på gymnasialstadiet på Åland : arbetsgruppens rapport 3.3.2009
Dagvård och skola förs samman : livslångt lärande målet
Styrning genom skolplan och arbetsplaner i Helsingborg
Kyrkosyn och administration
Ett blad ur apoteksprivilegiefrågans historia i Finland
Ett förslag till reorganisation af apoteksväsendet i Finland af år 1836
Lean administration : konsten att införa och praktisera lean i administrativa stödprocesser
Företagets administrativa organisation
Processbaserad verksamhetsstyrning i staten : från ärende till medborgare
En sjukhusorganisation - tre aktörsgrupper : hur skall organisationen styras
Biblioteken och LIBRIS : en beskrivning av det biblioteksadministrativa datasystemet LIBRIS och bibliotekens utnyttjande
Evidensbaserad sjukvård : vård på säkrare grund
Om värdeanalys tillämpad på administrativ rationalisering
Värdskap : inom turism och resande
Läkemedelsräkning : med interaktiva övningsuppgifter
Om planering : några exempel på administrativ rationalisering
Förslag till ordnande af samhällen på landsbygden med sammanträngd befolkning enligt Nådiga förordningen af den 15 juni 1898.
Egendomspraktikan : om konsten att ärva, driva och vidareutveckla en stor egendom
Linux ur systemadministratörens synvinkel
Förvaltningsmedicin
Tandhälsovårdsprogram för vuxna : ett ramförslag
Administrativ rationalisering : C. Bertil Nyströmer
Förenkla! : så räddar du kunderna, organisationen och dig själv från krångel
Svenska och finska medicinalverkets historia 1663-1812
Kårkulla i Västra Nyland
Komitébetänkanden i hälsovårdsfrågan
Välirauha Helsingin terveysjohtosääntökiistassa = Vapenvila i tvisten om Helsingfors hälsovårdsinstruktion
Tvärvetenskapliga organisationsteorier och deras ecklesiologiska tillämpningar
Finlands medicinalväsende
Kommunalförvaltningens organisering i de nordiska länderna och huvudstäderna : en beskrivande och jämförande analys
Susanne efterlyser större lojalitet gentemot lokalförbunden
Helsingin johtosääntökiistassa päästävä ratkaisuun = Dags få slut på tvisten om instruktionen i Helsingfors
Prefekter får mera stöd
FASS 1984 : farmasevtiska specialiteter i Sverige : förteckning över humanläkemedel
Sammanfattning (s. 4-5).
Biblioteksadministration : Teori och praktik
Samtalat skolledarskap : kategoriserings- och identitetsarbete i interaktion
Helsingin kaupungin terveydenhoitojärjestys : Uudenmaan läänin Kuvernööriviraston vahvistama joulukuun 20 päivänä 1917 = Hälsovårdsordning för Helsingfors stad : fastställd av Guvernörsämbetet i Nylands län den 20 december 1917.
De farmaceutiska korporationernas förslag till förordning angående apoteken i Finland jämte betänkande och motivering
Recept för vården : om effektivitet i sjukvården och äldreomsorgen
Allt möjligt av alla sorter hela tiden : en studie i universitetsadministratörens beskrivningar av sitt arbete och lärande vid universitet
Lönar det sig att bolagisera jordbruksföretaget?
Generaldirektör : i rikets tjänst på politikens villkor
Mot samma mål fast på olika sätt
Administration av sjukhus : etik, moral, praktik : en exempelsamling med kommentarer
Universiteten och forskningen : en studie av forskningens och forskarutbildningens villkor i multiversitetens samhälle
Problemlösning enligt Puh : Puh, Nasse och deras vänner tar reda på hur man löser problem så att du också lär dig
Administrativa processer : organisationslära och företagsledning
Påtaglig förändring av ÅA efterlyses i färsk rapport
Offentlig konst : ett kulturarv : tillsyn och förvaltning av byggnadsanknuten konst
Leva och lära demokrati? : en etnografisk studie i två gymnasieprogram
Effekten av den statliga rationaliseringspolitiken : en studie av lantbruksnämndernas medverkan i jordbrukets strukturrationalisering 1950-1975
Kyrkofullmäktigevalet 1985 : några preliminära resultat
Finlands veterinär-författningar
Rättvisans lotteri
Process management : konsten att styra och utveckla ett företags administrativa processer
Kvaliteten i högsätet
Sammandrag (s. 3-4):.
Ostopalvelut tulevat - kuka vastaa potilaan hoidosta? =Köptjänsterna kommer - vem ansvarar för vården av patienter?
Sju kommuner slår ihop dagvård och skola
Övningar i läkemedelsräkning
Medicinalväsendet i Finland : ordnad sammanställning af författningar, föreskrifter och officiela handlingar, angående Finlands hälso- och sjukvård
Value management : skapa värde i projekt, program och projektportföljer
Analys av integration av projektprocesser och projektverktyg vid universitet
Att tillägna sig vårdvetenskapens ethos i vårdverkligheten : en vårdvetenskaplig studie med vårdadministrativ betoning
Biblioteksadministration : teori och praktik
Apoteksväsendets i Finland historik och författningar
Organisationsekonomin och dess ansikten
Strateg övertar platsen som stabschef på brigaden
Kongl. Maj:ts nådiga proposition till Riksdagen angående ordnande af den allmänna och enskilda helso- och sjukvården i riket : gifven Stockholms slott den 31 december 1889.
Styrningen av insatsförsvaret : betänkande
Läget är inte så illa som befarat
Rationell administration : en syntes av modern administrativ forskning och teoribildning
Sammanfattning (s. 11-21).
Hälso- och sjukvård inför 90-talet (HS 90) : huvudrapport
Utlåtande beträffande kommittébetänkandet N:o 1 angående omorganisation af stadens hälso- och sjukvård
Annus medicus Fenniae 2008 : Nordiskt medicinaldirektörsmöte, Mariehamn, Finland 21.-22. augusti 2008
Processens ram i brottmål : om gärningsbegreppet, ändring och justering av åtal m.m
Kommittébetänkande N:o 3 angående omorganisation af stadens hälso- ochk sjukvård
Administration och arbetsledning i vård och omsorg
Till Kejserliga Senaten för Finland från komitén för omorganisation af landets officiella statistik
"Vi kan göra något nytt av det här"
Beställarstyrning av hälso- och sjukvård : om människor, marginaler och miljoner
Den riksomfattande planen för anordnande av social- och hälsovården åren 1993-1996
Läran om management : föreställningar i ett organisationssamhälle
Vårdens nya ledarskap : dialog och delaktighet
Att förstå skolan : en teori om skolan som institution och skolor som organisationer
Nationell beredskapsplan för att förebygga återkomsten av polio 2012-2014
Till Hans Kejserliga Majestät ifrån komitén för reorganisation af läkarevården på landet underdånigst
Sammanfattning på engelska med titeln: Live and learn democracy? : an ethnographic study in two upper secondary school programs.
Abstrakt: Meta-analys om utvärderingar av det finska utvecklingsstödet under 2006.
Kårkulla i Mellersta Nyland
Från komitén för afgifvande af yttrande och förslag angående ändrad organisation af de finska militära sanitetsformationerna
Kårkulla i Norra Österbotten
Inga inbesparingar att vänta på fem år
Parkinsons lag och andra studier i administrationens konst
Justitiekanslern och förvaltningen
Administration av elektroniska resurser i fem vetenskapliga bibliotek i det nationella elektroniska biblioteket, FinELib
Förslag till inrättandet av en folkskole-tandklinik i Helsingfors
Industriell och allmän administration : [allt du behöver veta om management]
Mancon Oy : administrativ rationalisering med minidator
Bortom New Public Management : institutionell transformation i svensk sjukvård
Rekommendationer om förebyggande av våld i nära relationer och inom familjen : identifiera, trygga och agera : till social- och hälsovården för ledning och tillsyn av den lokala och regionala verksamheten
Primary nursing : en modell för individansvarigt vårdarbete
Lönsamhetsbedömning av datorbaserade administrativa system
Summary
Patientens pris : ett reportage om den svenska sjukvården och marknaden
Ledning av räddningsinsatser i det komplexa samhället
Kårkulla i Norra Österbotten : del II
Resultatansvar inom sjukvården
Rapport från arbetsgrupp för att utarbeta [ett] system för administration av landskapet Ålands stöd ur EU:s landsbygdsfond (EJFLU) för kommande programperiod
Informationsutbyte mellan partihandelns telefonförsäljare och apotekspersonalen
Till Hans Kejserliga Majestät från den för utarbetande af förslag till apoteksväsendets ordnande enligt personellt koncessionssystem tillsatta Beredningskommissionen, underdånigst
Kan vi jobba ihop? : en bok om arbetsledning med exempel från sjukvården
Från kommittén för apoteksväsendets ordnande i landet
Serva ad ministrare : tjänandets ethos i vårdledarskap
Norden allt viktigare : samarbetet inom NUAS har fördjupats och stärkts
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Förslag till förordning om apoteken i Finland : [käsikirjoitus]
Utblick : kommun och servicestrukturprojektet ("PARAS") utmanar även handikappservicen
Administrativa sanktioner i EG:s konkurrensrätt med beaktande av förordning nr 1/2003
Varför lämnade du Kårkulla,  Marianne? : avskedsord
Management : framgång är ingen slump!
Till Hans Kejserliga Majestät från kommittén för beredande af frågan om inrättande af ett seruminstitut i landet underdånigst
Integrerad organisationslära
Omorganisation av forskningsbibliotekens gemensamma arbetsuppgifter i Finland
AR - en introduktion till administrativ rationalisering
Husläkare : en enlkare och tryggare sjukvård : betänkande av kontinuitetsutredningen
Användarmanual för användning av administrationsverktyget osCommerce samt jämförelse av olika e-handelslösningar
Ny som chef inom vård och omsorg
