http://www.yso.fi/onto/yso/p17653 försnillning
försnillning försnillning
Bankkatastrofen i Tammerfors
Perspektiv på det industriella i Finland till 1950
Karusellbedrägerier i gemenskapsintern handel
Första deckaren med privatdetektiven Cormoran Strike. När fotomodellen Lola faller död ner från en balkong i Mayfair, London, misstänker hennes adoptivbror att ett brott har begåtts och kontaktar Strike. Fallet blir räddningen för hans detektivbyrå och gör att han kan behålla assistenten Robin. Lolas värld är komplicerad.
Krypterad eld
Fyrvaktaren
Brotten i näringsverksamhet
Sextonde, fristående boken om LasseMajas detektivbyrå.
Andra boken med privatdetektiven Kouplan. Kouplans pengar är slut och han försöker samla in hundra tomburkar om dagen. Flest finns det på Lidingö. Där stöter han på borgarrådet Jenny Svärd som blivit bedragen på tvåhundratusen kronor av sin älskarinna. Generad ger hon Kouplan uppdraget att hämnas. Inte helt lätt, visar det sig.
Förskingring
Om förskingring
Endast män : en kriminalroman
Och fjättra Lilith i kedjor
Gökens rop
Önska kostar ingenting : andra fristående boken om Kouplan
Kärleksmysteriet
