http://www.yso.fi/onto/yso/p17617 landslagar (alster)
landslagar (alster) landslagar landslagar
Historiska och litteraturhistoriska studier. 8
Ehdotus laiksi työajasta maataloudessa = Förslag till lag om arbetstiden i lantbruket
Svenska landskapslagar. 5 serien, Äldre Västgötalagen, Yngre Vestgötalagen, Smålandslagens kyrkobalk och Bjärköarätten
Land och lag
Ändelsevokalerna i Upplandslagen
Databaser - ett juridiskt perspektiv
Nordiska köplagar : förslag av den nordiska arbetsgruppen för köplagstiftning = Pohjoismaiset kauppalait : pohjoismaisen kauppalakityöryhmän ehdotus
Det nordiska skatteavtalet med kommentarer
Ökad självständighet eller delat ansvar : om transfereringsfrågor i decentraliseringstider : utredning om nordiska erfarenheter av övergången till nya överföringssystem mellan stat och kommun
IT och juristutbildning
Ålands konstitution : en sammanställning av material och tolkningar i anslutning till självstyrelselag för Åland
Lag och förordning om gränsbevakningsväsendet 1999.
Sweriges landz- och stadz lagh sampt rättegångs ordinantie, rättegångs process, vthtydningh på någhre gambla ord, domare regler, appendix om någre höghmåls saker vthur then h. skrifft vthdragne, såsom ock itt nytt och ganska nyttigt register widh endan bijfogat
En landslagshandskrift från Åbo i pruktutgåva "Codex Aboensis"
Rättsstat i kris : spioneri och sabotage i Sverige under andra världskriget
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
Konsumentkrav på ny avtalslag : rapport från ett nordiskt seminarium
Sammandrag (s. 63).
Kulturforskning kring alkohol i Norden : föredrag vid ett nordiskt symposium i Uppsala
Anteckningar om Magnus Erikssons landslags och Kristoffers landslags tillämpning i Finland
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Om den svenske konungens domsrätt före Svea Hofrätts inrättande år 1614. 2, Under k. Magnus Eriksson och Albrekt af Meklenburg (1319-1389)
Sveriges medeltidslagar : europeisk rättstradition i politisk omvandling
Det 35. nordiska juristmötet i Oslo
Östgötalagen med förklaringar
De svenska landskapslagarna
Studier rörande receptionen av främmande rätt i Sverige under den yngre landslagens tid
Swerikes rijkes lands-lag, som af rijksens råd blef öfwersedd och förbättrat: och af k. Christofer, Swerikes, Danmarks, Norikes, Wendes och Götha konung, palatz-grefwe widh Reen, och hertigh af Beijeren, årom efter C. b. 1442. stadfäst: så ock af menige Swerikes rijkes ständer samtyckt, gillat och wedertagen, efter then stormächtige, höghborne furstes och herres, herr Carls then nijondes, Swerikes, Göthes, Wendes, finnars, carelers, lappars i Norlanden, the caijaners, och esters i Lifland &c. konungs, nådige befalning, åhr 1608. af trycket vtgången. Nu å nyo andra gången med anmärckningar uplagd
Offentlig upphandling : Användning av upphandlingsrättelse i österbottniska kommuner
Förhandlingarna vid Det 36. nordiska juristmötet i Helsingfors 15.-17. augusti 2002.. Del 1-2
Landslagsspråk och stadslagsspråk : stilhistoriska undersökningar i Kristoffers landslag
Äldre västgötalagen : normaliserad text jämte noter och anmärkningar : till de studerandes tjänst utgifven
Bättre språk i EU : rapport från en konferens den 29 november-1 december 1998 i Bryssel
Land och fæ : strukturellt-rättsfilologiska studier i fornnordiskt lagspråk över beteckningar för egendom i allmänhet med underkategorier
Vår äldsta kommentar till landslagen : juris professor B. Crusius' föreläsningar vid Uppsala universitet hösten 1630
Självstyrelser i Norden i ett fredsperspektiv : Färöarna, Grönland och Åland
Hyresregleringsfrågan
Sammanfattning (s. 7-11).
Översikt och jämförande analys av plan- och byggnadslagstiftningen i de nordiska länderna
ADB, lagstiftningen och juristens roll
Swerikes landz-lagh, effter som hon aff fordom then stormechtige höghborne furste och herre, herr Carl then IX. Swerikes, Göthes, Wendes, finnars, carelers, lappars i Norlanden, the kaijaners och esters i Lijfland &c. konung, är öfwersedd, confirmerat, och åhr 1608. publicerat worden. Nu å nyo uthgången och några anmärkningar der till bijfogade. Med hans kongl. m:tz nådige privilegio. Stockholm. Tryckt och uplagdt uthi thet af k: m:t. privilegerade Goldenaus tryckerij. : Åhr 1702.
Naturvårdslagen och EU : förslag till lagändringar inför ett svenskt medlemskap
Orde-register, öfwer de anmärckningar, som vid Sweriges rikes lands-lag af Petter Abrahamsson gjorde och år 1726 af trycket utgångne äro
Förhandlingarna vid det 36 nordiska juristmötet i Helsingfors 15-17 augusti 2002.. Del 2
Om förhållandet mellan landslagens båda redaktioner : några kritiska anmärkningar
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelning]
Magnus Erikssons landslag i nusvensk tolkning
Terminologin i Äldre Västgöta- och Östgöta-lagarne
Sammanfattning (s. 15-23). - Tiivistelmä (s. 25-34). - Summary (s. 35-43).
Internationella samarbetsfrågor i Nordiska rådet : betänkande avgivet av Nordiska rådets internationella samarbetskommitté
Svensk medeltid : en samling uppsatser om svenska medeltidshandskrifter och texter. 1, Landskapslagar
Jordanvändningslagstiftningskommitténs betänkande. 1, Förslag till jordanvändningslag och därtill ansluten lagstiftning
Brott och böter : rättsfilologiska studier i svenska landskapslagar
Svenska språkets lagar : kritisk afhandling. 3. bandet, Ordbok
Fastighetsköp i utlandet
Ta vara på din åker : tips för arrendegivaren och arrendatorn
Lag om gård i Västgötalagarna
Europeiska Unionens grundlag
Stranden - en värdefull miljö
Den svenska landslagens författning i historisk och komparativ belysning
Rätten till fäderneslandet : om jordförvärvslagen och dess funktioner mot bakgrund av jordbrukets utveckling i det svenska samhället
Äldre Västgötalagen
Svenska landskapslagar. 4, Skånelagen och Gutalagen
Lag om gård i västgötalagarna
Förslag till ny självstyrelselag för Åland : betänkande av Ålandsarbetsgruppen
Sweriges landz-lagh, effter som hon är aff fordom den stormächtige högborne furste och herre her Carl then IX. Sweriges, Göthes, Wendes, Finnars, Carelers, Lappars i Norlanden, the Kajaners och Esters i Lijfland, & konung, öfwersedd, confirmerat, och åhr 1608, publicerat worden
Slutrapport av arbetsgruppen för revidering av lagen om vattentjänster
Laga fång för medeltidens kvinnor och män : skriftbruk, jordmarknader och monetarisering i Finnveden och Jämtland 1300-1500
Brottsbalken jämte förklaringar. 2, Brotten mot allmänheten och staten m m
Sammanfattning och slutsatser (s. 5-7).
Äldre Västgötalagen : öfversatt och förklarad
Herr Mårten Olaui, den andre prästen i Stockholms finska församling : översättare av landslagen till finska
Om svenske konungens domsrätt. 1
Den nya självstyrelselagen och den ekonomiska politiken : en förstudie
Land och fæ : strukturellt-rättsfilosofiska studier i fornnordiskt lagspråk över beteckningar för egendom i allmänhet med underkategorier
Orde-register, öfwer de anmärckningar, som wid Sweriges rikes landz-lag, af häradzhöfdingen wälborne herr Petter Abrahamsson giorde, och åhr 1726. af trycket utgångne äro, uprättat efter alphabetets ordning, af Hindrich Drysell
Sveriges rikes landslag : Stadfästad af konung Christopher år 1442
Supplementa. Tryckfel uti anmärckningarne.
Sweriges landz-lagh, effter som hon är aff fordom den stormächtige högborne furste och herre, her Carl then IX. Sweriges, Göthes, Wendes, finnars, carelers, lappars i Norlanden, the caijaners och esters i Lijfland, &c. konung öfwerseed [sic], confirmerat, och åhr 1608. publicerat worden. Men nu på nytt effter the nye vplagde laghböker medh flere concordantier förbättrat och vthgången
