http://www.yso.fi/onto/yso/p17618 svensk litteratur
svensk litteratur svensk litteratur svenskspråkig litteratur
Frigjord oskuld : heterosexuellt mognadsimperativ i svensk ungdomsroman
Parentation över en idealist
Järn och människor
För att lämna röstmeddelande tryck stjärna
Resor utan mål ; Kap farväl!
Journalisten : självbiografisk berättelse
Sprängskiss av en jaktberättelse : noveller
Gustavianska dikter i stilhistorisk belysning
Selma Lagerlöf efter Gösta Berlings saga : en studie över genombråttsåren 1891-1897
Järnbörden : en roman om fosterlandskärlek : berättad av Martin Eidjord, klockare i Hövåg socken
Helene Blomqvist visar i denna bok hur Nordenflychts texter blir till blasfemiska mottexter mot det officiella ordet. De nyttjar grepp såsom ironi och parodi, bryter med genrekonventioner och introducerar nya textstrategier och kommunikationsmodeller, främmande för en klassicistisk estetik och ett retoriskt kommunikationssystem – subjektivism, intimitet, och inte minst emotionell laddning, av sorg och av indignation – och på detta vis kastar de skarpt kritiskt ljus över tidens brännande världsbildsfrågor. I den svenska sekulariseringsprocessen är Nordenflycht pionjären. Hennes dikter är de första litterära aktörerna i den myndiggörandeprocess som fört vårt land dit där det idag befinner sig.
Drömmen om Italien : Italien i svenska resenärers skildringar från Atterbom till Snoilsky
Synpunkter på Lars Ahlin
Hemsöborna : skärgårdsberättelse
Monografi : samlad och utgifven för att lätta öfversigten och bedömandet af vissa bland tidens frågor
Brutal social demaskering : om Kurt Salomonson, bilden av folkhemmet och offentligheterna
Böcker som brinner och brister
Bock i örtagard
Hjalmar Söderberg
Ensamheten, döden och drömmarna : Studier över ett motivkomplex i Gunnar Ekelöfs diktning
Individuation i ett slutet rum : Lars Norén författarskap i förvandling
Biobesöket
Tonys läroår : Episoder ur en ungdom
Bönder och herrar : en grekisk trilogi
Trasdockorna
Fribytaren på Östersjön. 2
Samhällets fiende : en studie i Strindbergs anarkism till och med Tjänstekvinnans son
John Blund : 130 små, korta fabler och berättelser för kvällsstunder
Min Strindbergsbok : Strindbergsminnen och brev
Ur Erik Gustaf Geijers liv.  1 : 1805 - 1817 : skildringar och brev, de flesta opublicerade
Gustaf och Adelaide : idyll : Copie efter en af Europas namnkunnigaste skalder
Från sjielfbiografi till omaelämänkerta : översättning av Karl Emil Ferdinand Ignatius självbiografi och analys av översättningsprocessen enligt Christiane Nords cirkelmodell
Under språkets hud : festskrift till Erik Andersson på 60-årsdagen
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Olof Kexél 1748-1796 : stiftare av Sällskapet Par Bricole
Strindbergs bildspråk : en studie i prosastil
Åke och hans värld
Svenska klassikerna : Vitalis, Stagnelii, Dahlgrens och Wallins skrifter. Bd. 1, Vitalis och Stagnelii samlade skrifter
Johan Henrik Kellgren : skald och upplysningsman
Romantikens samhälle : Victor Svanberg
Intervju med Sara Stridsberg : ”Jag kan fortfarande inte begripa att skönlitteraturen verkligen är fri”
Medvandrare : festskrift till Roger Holmström den 13 november 2008
Ljusmystikern i Sunnansjö : en bok om diktaren Olle Svensson
Socialisten : självbiografisk berättelse
Super-Charlie & gosedjurstjuven
Sonetter och sånger : tolkade
Erik Gustav Geijer : en levnadsteckning med utdrag ur Geijers brev och vittra skrifter. 1-2, Första bandet: Geijer före 1813 ; Andra bandet: 1813-1825
Den siste atenaren. 2, Andra boken
Undersåten
Kärlek, kropp, sex : att arbeta med erotisk litteratur i klassrummet
Tiden är inte än : roman
Strindberg och hans andra hustru. 2, Äktenskapet : med aldrig förut offentliggjorda brev av August Strindberg
Harry Potter och Fenixorden
Karin Boye : minnen och studier
Epoker och prosastilar : några linjer och punkter i den svenska prosans stilhistoria
Nordenflychts nej : ett upplysningsreligiöst spänningsfält och dess litterära manifestationer
Författaren i ämbetet : studier i funktion och organisation av författarämbeten vid svenska hovet och kansliet 1550-1850
Stockholmaren : självbiografisk berättelse. Ivar Lo-Johansson
Georg Brandes i svensk litteratur till och med 1890 : hans ställning och inflytande
Stora boken och dagboken. 3, Dagbok 1886-1888
Invandrarna : ett urval med inl. och stilöversikt av Arne Häggqvist
Harry Potter och dödsrelikerna
Den gamla grefvinnan : novell
Spionen på spökskolan
"Som brännjärn i ett djur"
Vägen till Brinnarå : [anteckningar]
Mans kvinna
I år, 2013, firar vi Selma Lagerlöfs litteraturpris – 30 år. Det betyder att lika många samtidsförfattare har belönats för sin berättarkonst "i Selma Lagerlöfs anda". Att Selma Lagerlöf erhållit klassikerstatus visas på olika sätt, men det kanske främsta är just det sätt som hon inspirerar till ständigt nya berättelser, som alla tillsammans berikar vår känsla och erfarenhet av att vara människa i vår egen tid. Denna bok är inte främst en hyllningsskrift till en stor berättare och Nobelpristagare, det är framför allt en samling texter av våra mest framträdande svenskspråkiga författare: Sara Lidman, Göran Tunström, Lars Ahlin, Kerstin Ekman, Lars Andersson, Lars Gyllensten, Tove Jansson, Georg Henrik von Wright, Ulla Isaksson, Rolf Edberg, Per Olov Enquist, Göran Palm, Kristina Lugn, Torgny Lindgren, Agneta Pleijel, Peter Englund, PC Jersild, Sigrid Combüchen, Birgitta Stenberg, Lars Jakobson, Barbro Lindgren, John Ajvide Lindqvist, Lars Gustafsson, Ellen Mattsson, Klas Östergren och Kjell Johansson. Jan Lööf som fick priset 2010 har bidragit med en teckning.
Gränslösa
Eugen Kallmanns ögon : roman
Fyra försök af en ung rimare
Ljuvers barndom
Marginalens möjligheter : poesiåret 2014.
Unga böcker för alla åldrar
Poeten och journalisten Tove Meyer : "jag tänker ofta på livets förgänglighet"
Harry Potter och den flammande bägaren
Johan Ludvig Runeberg : hans liv och hans diktning. 2, Senare delen
Ur lifvet i skogsbygden : minnen och berättelser
Fribytaren på Östersjön. 1
Arvet från Geijer : en bild av Erik Gustaf Geijer, sammanställd ur hans skrifter
Smärta : ett fall för kommissarie Santos
Android
Synpunkter på Pär Lagerkvist
Nya teckningar utur hvardagslifvet. [D. 9], Hertha, eller en själs historia : teckning ur det verkliga lifvet
Huset med de gamla frökarna
Proletärförfattaren : självbiografisk berättelse
Johan Ludvig Runeberg : hans liv och hans diktning. 1, Förra delen
Linnaea borealis : poetisk kalender 1841
Sveriges sista strid : fantastiskt nattstycke
Svensk litteratur. 1
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1934. Fyrtionionde årgången
Kalla mig inte Myrsloken!
Mister Olof : en spökhistoria
Dikt och spekulation
Dirasah fi al-shi'r al-suwidi = [En studie på svensk poesi]
"Har de barn som byggt bomben?" : Idyll och trauma i Claes Anderssons 1960- och 1970-talspoesi
Bokhandlaren som slutade bada
C. J. L. Almqvist : från Amorina till Colombine
Porto Francos väktare
Bilderna på solstadens murar : essäer om ont och gott
Svensk synd
Studier i språkets konst
Ett drömspel
Mördar-Anders och hans vänner
Barrfiolernas rike
Doften av falska påvar och nybakade wienerbröd
Romerska sägner om apostlarne Paulus och Petrus
Den siste atenaren. 1, Första boken
Nordstjernan : witterhetsstycken och poemer, jemte deras porträtter och facsimiler
Arbetaren i svensk diktning
Den underbara resan : en bok om Selma Lagerlöfs Nils Holgersson
Tre dagar och två nätter
Nadeschda : nio sånger
Erotikern Stagnelius
Lyriska läsövningar
Bok med titel : anteckningar
Harry Potter och fången från Azkaban
Skymningssång
Svensk romantik : den platonska strömningen
Utan fäder och tilltro till mänskligheten
Erik på skräckfilm
Zulali eller blodsfesten i öknen
Soldaten : självbiografisk berättelse
Hjärnornas kamp : psykologiska idèèr och motiv i Strindbergs åttiotalsdiktning : akad. avh
Och runt mig faller världen
Vändpunkten
Livsdyrkaren Artur Lundkvist : studier i hans lyrik till och med Vit man
Tryggare kan ingen vara : kriminalroman : [ett fall för kommissarie Ewert Truut]
Kära Selma! : litteraturpristagarnas tack
Solveigs sång
Strindberg över gränserna - om det obegränsade gränsöverskridandet
I skymningen sjunger koltrasten
Blomstrande barnbok : barnlitteraturåret 2014.
Att skapa en ny värld : samhällssyn, kvinnosyn och djuppsykologi hos Karin Boye
Om ett demoniserat Svenskfinland och om ond och god litteratur med utgångspunkt i Kaj Korkea-ahos Onda boken
Studier och meditationer
Jonsson sisters
Kvartetten som sprängdes
Sally Salminen, författarskapet, kritiken och litteraturhistoriens dåliga minne
Oskar Patrick Sturzen-Becker (Orvar Odd) : hans liv och gärningar framställda på grundval av bl. a. dagboksanteckningar och korrespondens till och från hans samtida. 1, 1811-1857
Viktor Rydberg : en länge okänd centraltext
Sociala idéer och motiv hos svenska författare under 1830- och 1840-talen. 2, Från patriarkalism till marxism [1844-1848]
I väntan på Godot : pjäs i två akter
Den sista världen
Boråsiade, poeme i fyra sånger
Rosa Liksom: Fragmentarisk prosa i de stora berättelsernas spår
Spanioren i Särna : berättelse från Dalarne
Verner von Heidenstams landskap : dikt och bild
Upplysningstidens romantik : den mystiskt sentimentala strömningen i svensk litteratur. Senare delen
Konstteoretikern och livet : Mikael Lybecks Breven till Cecilia i nietzscheansk belysning
Alberte och Jakob
Statarna
Stil och versform i svensk poesi 1900-1926 : Valda analyser och problem
Här har du ditt liv
Strindberg och hans andra hustru. 1, Före äktenskapet : med aldrig förut offentliggjorda brev av August Strindberg
Sagan Hans och Greta i tre översättningar från tyska till svenska : en diakronisk studie
Samlade skrifter
Krigs-vetenskapen : skalde-qväde, öfversatt af fransöskan
En hyllning till Maria Wine
Tradition och modernism : Bertil Malmbergs och Hjalmar Gullbergs lyriska förnyelse efter 1940-talets mitt
Spader dam och andra noveller
Tonys sista läroår : resa till kejsarens hotell
Topelius sagor - jämförelse av översättningsstrategierna i tre översättningar från olika tidsperioder
Hemma hos Bettan
Ett spår av rök
Svensk litteratur. 2
Erik Gustav Geijer : en levnadsteckning med utdrag ur Geijers brev och vittra skrifter. 3, Tredje bandet: Bojor och vårflod
Vad jag säger - och vad du hör : om konsten att mötas
Sociala idéer och motiv hos svenska författare under 1830- och 1840-talen. 1, Till omkring 1844
Ur romantikens sekretärer : personskildringar och törnroserier kring den geijerska Uppsalakretsen
I Staffan Bergstens bok om Erik Axel Karlfeldt porträtteras en av den svenska poesins främsta lyriker. Elegant och engagerat lägger Bergsten fram de teman som bestämde Karlfeldts poetiska gärning. Läsaren får också följa med i de spår i skaldens liv – inte minst kärlekens – som kom att prägla diktningen.    Vi kommer också nära Karlfeldts erfarenhet i hans dubbla roll som poet och ständig sekreterare i Svenska Akademien, i vilken Karlfeldt kom till den märkliga situationen att behöva undanbe sig Nobelpriset i litteratur.
"Det utspridda kärret; överallt och växande form" : Eva Wichmans novell "Kärret" som en prosamodernistisk berättelse om kvinnligt skapande
"Finnen parar sig inte som andra". Om poetisk metod och politisk ambition i Jerker Sagfors De döda kommer från Karelen
Drömmar ur snö
Oskar Patrick Sturzen-Becker (Orvar Odd) : hans liv och gärningar framställda på grundval av bl. a. dagboksanteckningar och korrespondens till och från hans samtida. 2, 1857-1869
Oscar Patrick Sturzen-Becker : hans levnad och författarskap
