http://www.yso.fi/onto/yso/p17636 föremålskonst
föremålskonst föremålskonst
Collector : Helsinki 26. maaliskuuta 2000 : Helsingfors 26 mars 2000 = Collector
Frank Kappas - Årets Unga Konstnär på Konstmuseet
Angelica : Galerie Löwenadler, Stockholm, april 1975 / [Folke Dage Saltsjöbaden...katalogs...utgivning ; Christer Strömholm har tagit...bilder]
Trivsamt i trädgår ́n
Färgat glas
40 saksalaista alle 40 = 40 tyskar under 40
Öyvind Fahlström : [Moderna museet, Stockholm, 13 oktober - 9 december 1979]
Michael Toppelius och hans kyrkomålningar
Kansainvälinen syyshuutokauppa : Helsinki 12.-13.12.2007 : Helsingfors 12.-13.12.2007 = Internationella höstauktionen
Östergötlands museum : vägledning i afdelningen för kyrklig konst
Strange phenomena : [Café Camera, Suomen Kansallismuseo, Hakasalmen huvila, Helsingin Kaupunginmuseo, Helsingin Taidehalli, Eläinmuseo, Helsinki, 7.10. - 5.11.1995 = Café Camera, Finlands Nationalmuseum, Villa Haga-  sund, Helsingfors Stadsmuseum, Helsing / [NUNSKU = Nämnden för utställningar av nutida svensk konst i utlandet]
Dan Wolgers : 51 objekt från 1997
Antikvitetsköparens ABC
Modernt skandinaviskt silver
Om Vallgrens småkonst
Design och konsthantverk 1945-1990 (Självständighetstiden)
Gustaviansk stil i dess tidigare form : ett urval av föremål från Nordiska Museets Avdelning för de högre stånden
1800-talsmässing = 19th century brass
Glas på kroppen : modernne amerikanske glasperler ; contemporary American glass beads
Hagelstam : Syyshuutokauppa 30.11.2002
Collector : Helsinki 24. syyskuuta 2000 : Helsingfors 24 september 2000 = Collector
Collector : Helsinki 21. lokakuuta 2001 : Helsingfors 21 oktober 2001 = Collector
Vackrare vardagsvara
Personer, så som jag lärde känna dem
Kärna, tråg, spinnrock, : att samla gamla bruksföremål av trä
Anu Tuominen : write red in blue : [skriv rött i blått]
Stora auktionshandboken
Karl Johans stilen : ett urval av föremål från Nordiska Museets avd. för de högre stånden
Finskt glas
Alla namn : en utställning av Anders Widoff : Moderna Museet, Stockholm, [30.10. - 5.12.1993] / [text : Peter Cornell ; katalogredaktör = catalogue editors : Anders Widoff, Bo Nilsson]
Guldet från stäppen : skytisk/sibirisk konst
Guld- och silversmeder i Sverige 1520-1850
Esittävämpää taidetta = En mera föreställande konst = More representation : Hannele Kumpulainen, Carl Nyström, Karin Ohlin, Nina von Schmalensee
Juhani Harri : Amos Anderson, 23.8. - 6.10.1996 / Helsingin juhlaviikot = Helsingfors festspel = Helsinki festivat ; [teksti = text: Bo Carpelan, Seppo Heiskanen, Bengt von Bonsdorff ; toimittaja = redaktör = editor: Krista Mikkola]
