http://www.yso.fi/onto/yso/p1765 vilthushållning
vilthushållning vilthushållning
Riistantutkimusosaston tiedote
Jordbruket och viltvården i EU-Finland
Resurser, strategier, miljöer : etnologiska uppsatser
Avoimuus valttia ympäristökeskustelussa : vesiviljelyn ympäristövaikutukset esillä Turun Kalantutkimuspäivillä = Öppenhet är viktigt i miljödebatten vattenbrukets miljöfågor diskuterades vid Fiskeriforskningsdagarna i Åbo
Förvaltning av rapphönsstammen : åtgärder för jor[d]brukslandskapets bästa
Viltkunskap i skolorna : Bot mot förgubbningen av jägarkåren?
Kuinka päästä yhteiseen tavoitteeseen eriävin perustein? = hur uppnå ett gemensamt mål då motiveringarna avviker?
Polen - där skogsvård, naturskydd och viltvård möts
Specialyrkesexamen för viltmästare : examensgrunder
Fiskeresurserna i vågskålen
Jord- och skogsbruksministeriets naturresursstrategi : hållbar användning av förnybara naturresurser
Sammanfattning av artiklarna i Suomen riista
Vår tika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. Första delen
Funderingar om skogsbruk på en tjäderspelplats
Skogsbruket och älgen : rekommendationer för övervintringsområden
Motogallring rycker fram på Näset
Viltmästare genom yrkesprov
Kaninkött är gott
Skogsbrukare, viltvårdare och skogstraktorförare utdimitterade
Hjortvilt i lantbruksföretaget
Viltvården i åkerlandskap
Det fria spinnfiskets följder undersöks
Vinnare och förlorare i viltets värld
Metsästys 2008 = Jakten 2008 = Hunting 2008
