http://www.yso.fi/onto/yso/p1761 understöd (bidrag)
understöd (bidrag) understöd (bidrag) understöd
Med svenska arbetskåren i Finland
Flyttningsbidrag och unionsrätten : betänkande
Ny förening för mathjälp i Vasanejden
Östeuropaprojekt med stats- och EU-stöd : en handledning
Sammanfattning.
Trädgårdsproduktionen får 236 miljoner
Service och stöd på grund av handikapp
Stödräknare nu på nätet
Guld och försurning : Renlunds stiftelse betydande finansiär inom geologisk forskning
Barnens sak står sjöfararens hjärta nära : Nestes sjöpersonal donerade sin julpeng till barnsjukhuset
Flis ledde till samarbete
Sammandrag: Diakonins fattiga.
Att ge : hur var och en av oss kan förändra världen
Statistisk-matematisk undersökning af ställningen i Enke- och pupillkassan för personer, anställda vid speciella verk vid ingången af år 1916 samt af ifrågasatta förändringar i kassans reglemente
Missa inte tusenlapparna - välj rätt foderareal!
Hopp trots stor fattigdom
Biståndsmarknaden : affärsmöjligheter inom svenskt och internationellt bistånd
Fördelningslista, utvisande hvad de till församlingarne inom Kuopio län hörande enkor och oförsördja barn efter ekklesiastika tjenstemän åtnjuta i såkallad enkehjelp för ekklesiastika året 1869.
400 matpaket åt ÅA-studenter
Sotilasavustus 1985-1990 = Militärunderstöd 1985-1990
"Välgörenhetsförsäljningarna"
Nationalinsamlingen : en redogörelse för verksamheten 7 december 1939 -1 september 1940
Abstrakt.
Incitamentsystemet i Finland : En kartläggning av det finska incitamentsystemet och mediediskussionen kring det
Utnyttja alla bidrag för turismsatsningar
Koncernförhållandet och dess verkan vid inkomstbeskattningen
Ett gott budskap med hamburgare : församling och hamburgerkedja samarbetar kring vilohem för barn
Stöd till gymnasierna
Stambok efter Hans Kongl. Maj:ts nådige bewiljande : kring hela riket för Cajana stads kyrka och schola uti Österbotten, samt andre publique hus
Fundraisingskampanjen Hanken 100
Understödskassan Sellu : 50 års historik : 1936-1986
I välfärdsstatens utmarker : om socialbidrag och försörjning bland ensamstående kvinnor utan barn
På jakt efter lönsamhet
Korrekt, men oändamålsenligt
Stödansökningarna tas nu emot
Tillväxten hös små och medelstora företag som beviljats utvecklingsstöd
Diken växer igen
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 1: Utvecklings- och kvalitetsbidrag samt upprätthållartillstånd.
Staten tar struptag på miljöorganisationernas verksamhetsförutsättningar
Resultatstyrning av föreningsbidrag
Stockholms Spanienkommitté : redogörelse över verksamheten under tiden den 23 oktober 1936-30 april 1938.
Kongl. maj:ts nådige bref til samtelige landshöfdingarne, angående medel til hielp och understöd för the ifrån Finland hit öfwerkomne och nödlidande flyktingar. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 1. februarii 1743.
Utbetalningsguide : Understödsverksamhet
Behovet av skogsförbättringsmedel 1996-2000
EU:s kulturpolitik och kulturstöd
Begravningsentreprenören sprang mest för livet, tätt följd av teologiedoktorn - saldot nästan 60.000
Pajazzon och Folkhälsan : Penningautomatföreningen 1938-1988
Matstödet till de behövande
När gåvorna landade
Stiftelsen för Österbottens Högskola skall också arbeta som ett modernt utvecklingsbolag
Finlandssvensk oro: teaterns framtid hotad
UNDPP i Albanien jobbar för att lindra fattigdomen
Basar ger guldkant : Leschehemmets understödsförening vuill bjuda pensionärerna på "det lilla extra"
Byggnadsvård med bidrag och lån : statligt stöd till vården av kulturhistoriskt värdefull bebyggelse : förordningar, föreskrifter och allmänna råd
Julglädje åt fattiga
Placeringar i lokala företag
Europeiska unionen : lån och bidrag
Hur Sverige hjälpte Finland
Här och nu : informationsblad
Solidaritet på prov : Finlandshjälp under vinterkriget
Utvecklingsstörda och narkomaner drabbas : RAY:s anslagspolitik förvånar och irriterar
FRK Helsingfors Svenska avdelning 50 år
Vesihuollon kehittämisohjelma = Utvecklingsprogram för vattenförsörjning och avlopp
Mindre avkastning i framtiden ifall kapitalet nu äts upp
Åtgärder mot fusk och felaktigheter med assistansersättning : betänkande
Hjälpen som hjälper hjälparen
Hur Sverige hjälpte Finland genom Centrala Finlandshjälpen
Den dubbla vanmaktens logik : en studie om långvarig arbetslöshet och socialbidragstagande bland unga vuxna
Familjebidrag till värnpliktiga m. fl
Finland ger bidrag till vattenrening i Riga
Huvudstadens hjärta : den tidiga organiserade filantropin i Helsingfors cirka 1840-1860
Hur utnyttja EU-pengar på landsbygden? : Handla snabbt!
Utrymme för variation : om prövning av socialbidrag
Totalt konfunderad expert : en biståndsarbetares - och människas - berättelse
Kartläggning av det ekonomiska stödet till handikappade
Stam-bok, af Hans Kongl. Maj:t allernådigst : Borgo dom-kyrka bewiljad
... I likhet med thet, som genom Kongl. Maj:ts ... skrifwelser ... blifwit förordnat, angående hwad iakttagas bör wid upbud å sådane fasta egendomar, theruti armeens pensions cassa, academien i Upsala och krigsmanshus cassan äga intekning ..
Putins folk : Rysslands tysta majoritet : [reportage]
Historik över länscentralens för fri vårdverksamhet i Vasa län verksamhet 1939-1951
Utländsk medicinsk hjälp till Finland under andra världskriget. Martin von Bonsdorff
Kärleksbygge på trons grund : Samarias hjälparbete i 30 år
Hemmafrontens brödraskap
I krigstjänst inkallades och deras anhörigas ekonomiska förmåner
Medmänsklighet och samhällsengagemang : Wilhelm och Else Stockmanns stiftelse 60 år, 1953-2013
Stadsdirektörens i Åbo översikt av den svenska hjälpen till förmån för Åbo stad samt Utdrag ur ¿¿¿ 23 i stadsfullmäktiges i Åbo protokoll av den 27 januari 1941 angående bildandet av en särskild fond av medel, insamlade i Göteborg och avsedda för decimering av de under 1939-1940 års krig uppkomma skadorna
Hur ser fattigdom ut i Peru och hur påverkas den av villkorliga kontantprogram? : en tvärsnittsanalys av fattidgom och kontantprogrammet Juntos' inverkan på hushållsfattigdom år 2004 och år 2013
Den svenska fattigdomen : en studie av fattigdom och socialbidragstagande
1945 års universitetsberedning. 6, Den vetenskapliga publiceringsverksamheten, personal-, institutions- och stipendiefrågor m.m., det akademiska  befordringsväsendet
Studenter fyllde matkassarna
Barndagvårdsavgifterna beräknas på nytt sätt
Socialbidrag i forskning och praktik
Våra sociala förmåner
Fångarna blev baronens livsverk
Socialbidrag på enklare sätt? : om förenklad socialbidragshandläggning
Understödsverksamhet till förmån för den av kriget lidande civilbefolkningen : ordförandens i Finlands folkhjälp A. K. Cajanders radioföredrag 21.1.1940 / [A. K. Cajander]
Humanitära organisationers val av tredjepartslogistikpartner
Vägar ur socialbidrag? : om socialtjänstens insatser och det ekonomiska biståndets varaktighet
Minna Karlström : "Det går inte att frälsa hela Finland med bara en hand"
Dygd som begrepp inom caritativ vårdetik
Var bor du som har råd att hjälpa? : en studie av regionala skillnader i insamlingsresultat och frivilligarbete inom Finlands Röda Kors
Socialbidragstagarna : [levnadsförhållanden 1983-85]
Ersättning av förluster under kriget : en vägledning
Faktorer som påverkar fördelningen av miljöbistånd
Rapport från en julklappsresa till Petroskoj
Krigsinvalidernas ersättningar
Stiftelsen garant för akademins ställning
Borås - S:t Michel : från krigshjälp till vänortsverksamhet = Borås - Mikkeli : sota-avusta ystävyyskuntatoimintaan
Tömmer parkbänkarna
"Inhemskt ÄR trumf"
U-landsrörelsen känner stolthet och skam
Sjuk- och begravningskassor och andra understödskassor i Kungl. Bibliotekets samlingar
FDUV kräver: Ändra Penningautomatföreningens bidragsgrunder
UNICEF - hjälp från Finland utomlands
Kyrkor sluter upp kring natthjälp
Behovet av hjälp allt större
Kärlek över gränser och vänskap över färgen!
Socialbidrag och försörjning
Svenska Hjälpkommittén för Spanien : redogörelse över verksamheten under tiden 1 januari-31 december 1938.
Nattspring på Klippan
Stort behov av mathjälp
... Som ... uti Kongl. resolution : på prästerskapets beswär, ... ålägger lands-höfdingarne, att wid hwart års slut meddela consistorierne extracter af saköres längderne, öfwer de böter, som kunna hafwa tilfallit kyrkor, skolor, hospitaler och de fattige ..
Semesterpenning för småföretagare
Spanienhjälpen : en redogörelse över Svenska Hjälpkommitténs för Spanien verksamhet under tiden 9 oktober 1936 - 31 augusti 1938.
Yhteys toiseen ihmiseen : kontakt med en annan människa
Hemmamakesjukpenningen och havandeskapspenningen : socialförsäkringsrättsliga uppsatser
Omstrukturering, fusion och rekonstruktion
Stödjande av vattentjänster
Fattiga i Sverige : vem behöver socialbidrag och varför?
Makt och beslutsfattare i flernivåpolitiken? : en studie av korstryck mellan olika maktbaser för beslutsfattarna i Region Åboland r.f. och Åbolands yrkesinstitut skn
Försäkringsföreningar : betänkande
