http://www.yso.fi/onto/yso/p17606 uppsåt
uppsåt uppsåt uppsåtlighet avsiktlighet
Handling och uppsåt : en undersökning rörande doluslärans underlag
Likgiltighet : kan man bevisa en attityd?
En kommentar till uppsåt och HIV ur den finska straffrättens synvinkel
Skattebedrägeri - uppsåt, medverkan och arbetstagarens straffrättsliga ställning
Straffrättens allmänna läror och omständighetsuppsåt
Skuld och ansvar
Allmän straffrätt
Allmän straffrätt : en introduktion
Straffansvarets gränser : betänkande. D. 2, Bilagor
HD:s straffrätts- och straffprocessrättspraxis år 2013.
Ren ekonomisk skada
Uppsåt och psykisk abnormitet
Vad borde HD göra med omständighetsuppsåtet?
Straffrättens ansvarslära
Att tro att p. : Om avsiktlighetsuppsåt
Med vett och vilja? : uppsåtets gränser i doktrin och rättspraxis
Från tanke till gärning. Del 1, Legitimationsfrågor rörande förfältsdelikt
Gärningsculpa och "objektive Zurechnung" - några jämförelser
Tre J:n om uppsåtet - kan någon tänkas ha fel?
Kan gärningspersonens uppsåt bevisas med hållpunkter i sinnevärlden?
Uppsåt och oaktsamhet
Straffansvarets gränser : betänkande. Del 1, Överväganden och förslag
Brott och rättegång
Trolöshet mot huvudman : straffansvar vid förtroendebrott, särskilt i aktiebolag
Skadeståndsrätt
