http://www.yso.fi/onto/yso/p17682 yrkesutbildning
yrkesutbildning yrkesutbildning yrkesstudier
Språkfärdighetens delområden och ämnesspecifika element i några läromedel för yrkeshögskolor
Focum i Borgå blev självständig
Grundexamen inom målningsbranschen : examensgrunder
Handbok om läroavtalsutbildning : handbok för läroavtalsstuderande och utbildare
Yrkesexamen för golvläggare : examensgrunder
Extremfall, stjärnelever och verktygsskramlare : en diskursanalytisk studie av lärares tal om studerande som behöver särskilt stöd
Yrkesexamen för kock : examensgrunder
Vägar till lärande : exempel på arbetssätt inom den grundläggande yrkesutbildningen
Strategier behövs för yrkesutbildningen : "samarbete är dagens melodi"
Fellenbergska landtbruks-skolorna i Hofwyl
Sammanfattning och slutsatser (s. 73-75).
Sammanfattning.
Bedömning av inlärning i arbetet : en undersökning om baskompetensen och de gemensamma betoningarna
Sammanfattning. - Summary.
Ungdomars möte med yrkesutbildning : en jämförelse mellan ungdomar i kommunal och företagsförlagd gymnasieutbildning
Dimission på Abongo Dhoga : Sök den rätta vägen och använd dina kunskaper!
Grundexamen i sjöfart 2004 : grunder för läroplan och för de fristående examen inom den den yrkesinriktade grundutbildningen
Nya förutsättningar för arbetsmarknadsutbildning : slutbetänkande
Placering i arbetslivet ger riktlinjer för utbildningen
Optima - den bästa yrkesutbildaren i svenskfinland
Yrkesexamen för kontakttolk : examensgrunder
Yrkesexamen i biblioteks- och informationstjänst : examensgrunder
Specialyrkesexamen för fjärrvärmemontör : examensgrunder
Produktutveckling : en nulägesanalys bland företag i Vasaregionen
Elevvården i förändring : analys av den förebyggande elevvårdsverksamheten på yrkesutbildningsnivå
Yrkesexamen för bilförsäljare : examensgrunder
Yrkesutbildning för morgondagens arbetsliv
Yrkesexamen för billackerare : examensgrunder
Rapport angående biavelsarbete och bikontrollen : sammanfattning av mina hittillsvarande arbeten inom biavelsområdet (1976-1989)
Yrke och arbete på Åland : utvecklingstendenser och riktlinjer mot år 2000.
Specialyrkesexamen för farmarmästare
Grundexamen i natur och miljö
Orsaker till studieavbrott bland unga inom den grundläggande yrkesutbildningen
Wanted 190 år : Formgivning utmanar tiden
Särskilda behov inom yrkesutbildningen : rektorernas syn på studerande, undervisningsarrangemang, resurser och behov
Grundläggande yrkesutbildning och övergången skola arbetsliv : en jämförelse mellan olika utbildningsmodeller
Nya utbildningsmöjligheter för svenskspråkiga handikappade i Helsingfors : yrkesträningsskolan i Nykarleby och Focum i samarbete
Gemensamma studier : grundläggande yrkesutbildning för unga : utbildning på andra stadiet
TAMU - en annorlunda skola : en studie av den konsekvenspedagogiska yrkesutbildningen i dansk arbetsmarknadspolitik
Trädgårdsundervisningskommitténs delbetänkande 2 : trädgårdsarbetarnas yrkesgrundskolning
Återkommande utbildning och högskolans yrkesinriktning : en fallstudie i Umeå regionen
Specialyrkesexamen för skräddarmästare : examensgrunder
Dokumenterat om yrkesprov : genomförande av yrkesprov i praktiken : sammandrag
Trädgårdsmästare för växthusodling skall prioriteras vid utbildningen
Yrkesexamen för förgyllargesäll och specialyrkesexamen för förgyllarmästare : examensgrunder
Yrkesutbildningen i går och i dag : om tillväxt, välfärd och kön
[Industriskolan i Tammerfors] : [Fackafdelningar för textil- och pappersindustri vid industriskolan Tammerfors]
Med nytt statsandelssystem och ny kommunallag : större frihet för yrkesutbildningen
Yrkesexamen för skräddare : examensgrunder
Behöfvas jordbrukare, och böra de bildas?
"Försök och misstag" : utvärdering av försöket med problembaserat lärande vid Folkhälsans yrkesutbildningsinstitut 12.8.1996-30.5.1997
Handbok om läroavtalsutbildning : en handbok för läroavtalsstuderande och utbildare
Utbildning efter grundskolan. 2004 : information om yrkesinriktade grundexamina, gymnasieutbildning och folkhögskoleutbildning
Gravt handikappade i Helsingfors får sin yrkesförberedande utbildning redan i höst, lovar Sixten Snellman
KY : kvalificerad yrkesutbildning : slutbetänkande
Svenskspråkig yrkesutbildning kan bli bättre
Yrkesexamen för kreaturskötsel
Yrkesexamen inom hotellservice : examensgrunder
Sammanfattning (s. 1-2).
Fonologisk medvetenhet och läsintresse hos första årets studerande inom andra stadiets yrkesutbildning
Specialyrkesexamen för modist : examensgrunder
Svagt presterande ungdomar i yrkesutbildning
En tankebok för yrkesläraren : om yrkeslärarens utbildning, arbete och dess utgångspunkter
Problembaserad inlärning som undervisningsform inom social- och hälsovårdsutbildning på andra stadiet
Grundexamen i företagsekonomi, merkonom : vuxenutbildning
Yrkesexamen för glasblåsargesäll : examensgrunder
"Ruotsia haluaisin oppia lisää, mutta kouluopetus ei kiinnosta" : uppfattningar om svenska, engelska och språkinlärning hos turismstuderanden vid en yrkesläroanstalt
Hvilken är den bildning som fordras för en landthushållare?
Ett lyckat utbildningsevenemang hjälper oss att ta i bruk ny kunskap
Yrkesexamen för jordschaktningsmaskinsförare : examensgrunder
Akademi och anatomi : några aspekter på människokroppens historia i nya tidens konstnärsutbildning och ateljépraktik, med särskild tonvikt på anatomiundervisningen vid konstakademierna i Stockholm och Köpenhamn fram till 1800-talets början
Yrkesexamen för dekoratör : examensgrunder
Sjukvårdarnas epistemiska stildominans : en empirisk studie av sjukvårdarnas stilfördelning på olika avdelningar inom en sjukhusorganisation
Handledning i omvårdnad : en studie om psykiatrisjuksköterskors upplevelser av grupphandledning
Byggarbetsplatsen som skola - eller skolan som byggarbetsplats? : en studie av byggnadsarbetares yrkesutbildning
Privatindustrins yrkesskolor
Lärarens interkulturella kompetens : en kvalitativ studie fokuserad på yrkeslärarnas erfarenheter i mångkulturella läroanstalter i Finland
Läs-och skrivfärdighet och tvåspråkighet : en undersökning bland studerande inom andra stadiets yrkesutbildning
Mångkulturalisering av skolan : en hermeneutisk studie om yrkeslärares förståelse av det egna lärarskapet i lärandemiljöer med mångkulturella inslag inom de åländska yrkesinriktade gymnasialstadieskolorna
Yrkesexamen för företagare : examensgrunder
Yrkesexamen i försäljning : examensgrunder
Metallica : tur och retur
Yrkesutbildning : lagstiftningen med lagberedningshandlingar
Yrkesexamen för skolgångsbiträde : examensgrunder
Att lära till lärare : beskrivning av ett forskningsprogram om socialisation i yrkesutbildning och yrkespraktik
En treårig yrkesutbildning : betänkande av Expertgruppen för översyn av den gymnasiala yrkesutbildningen (ÖGY). Del 1, Riktlinjer för fortsatt arbete
Yrkesexamen för instrumentskötare 2005.
Jag har redan jobb! : yrkesutbildning på ryska
Bybor deltar i utbildningen av hälsoarbetare
Industri- och hantverksutbildning under två sekel
Grundexamen i huslig ekonomi och konsumentservice
[Industriskolan i Tammerfors] : I frågan om inrättande af fackafdelningar för textil-, pappers- och teknokemisk industri vid industriskolan Tammerfors
Tankar och drömmar om framtiden : elev-, föräldra- och lärarperspektiv på studier och sysselsättning för barn i behov av särskilt stöd
Yrkesexamen för fjärrvärmemontör : examensgrunder
Specialyrkesexamen för tränare
Tjörn har det Åland saknar : högsstadieelever tar skepparexamen och lär sig allt om gott sjömanskap
Yrkesexamen för servitör
Eleverna på Fotoskolan i Luleå är ense : en hård men nyttig skola!
Specialyrkesexamen för tvätteriteknik
Sammanfattning (s. 13-31).
Grundexamen inom hantverk och konstindustri, artesan : examensgrunder
Yrkesexamen för odlingsträdgårdsmästare : examensgrunder
Pedagogisk expertis i rörelse
Specialyrkesexamen för dietkock : examensgrunder
Aktivt lärande i pedagogens dagliga verksamhet : en granskande studie av fortbildning vid en yrkesläroanstalt
Vem väver kejsarens nya kläder? : en antologi om det praktiska lärandets konst
Gör något för oss också!
Utbildningsplaner och reformimplementering : sjuksköterskeutbildningen i fokus
Yrkesexamen för rörmontör : examensgrunder
Yrkeshögskolor och institut. 1997: information om yrkeshögskolorna och utbildningen på institutnivå
Vipkort eller yrkesbiljett? : vad innebär kompetens för ett yrke och hur bör den utvecklas?
Eftergymnasiala yrkesutbildningar : beskrivning, problem och möjligheter : betänkande
Träningsskola - och sedan?
Grundexamen inom byggnadsbranschen
Grundexamen inom fiskeri : examensgrunder
Vem sköter jobben om tio år?
Om landtmannabildning
Yrkesexamen inom restaurangservice : examensgrunder
Utveckling av utbildningsprogram
Produktutveckling  : en nulägesanalys bland företag i Vasaregionen
En första kartläggning av behovet av en merkantil yrkesskoleutbildning i Sydösterbotten
Yrkesexamen för modist : examensgrunder
En treårig yrkesutbildning : betänkande av Expertgruppen för översyn av den gymnasiala yrkesutbildningen (ÖGY). Del 2, Beskrivningar och förslag för utbildningssektorerna
Yrkespedagogisk litteratur i Finland 1985 : monografier, tidskriftsartiklar
Christoffer Taxell till yrkesutbildarna: Bered plats för invandrarna
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1952. Sextiosjunde årgången
Slutbetänkande avgivet av Parlamentariska utbildningskommitten
Kompetens för framtiden : så lyfter vi yrkesutbildningen
Efter svensk modell : LO, SAF och utbildningspolitiken 1944-90
Yrkesexamen för dietkock 2005.
Gymnasial lärlingsutbildning - hur blev det? : erfarenheter från första försöksåret : delbetänkande
Elever med läs- och skrivsvårigheter i yrkesutbildningen : en kvalitativ undersökning om lärares uppfattningar om specialundervisningen på yrkesskolan
Att bli specialistsjuksköterska eller barnmorska : utbildningar för framtiden
Företagsamhetsfostran inom den grundläggande yrkesutbildningen : en kvalitativ undersökning av hur lärare bidrar till företagsamma yrkesmän- och kvinnor
Leve läroplanen 2 : handledning för yrkesläroanstalter och utbildningsanordnare
Trädgårdsundervisningskommitténs delbetänkande 4 : trädgårdsinstitutets utvecklande och trädgårdslärarnas utbildning
Yrkesutbildning - lika möjligheter : möjligheter och vägval för unga människor i DDR
Skogsbrukarexamen - något för envar : nya kuser startar i februari i Edsevö och i höst i Kyrkslätt
Yrkesutbildningens lagstiftning : utvecklingsarbetet fortsätter
Yrkesexamen för vakt : examensgrunder
Utvärderingen av KY : delbetänkande
Internationaliseringen av yrkesutbildningen : nuläge, utvecklingsbehov och handlingslinjer
Yrkeshögskoleutbildning
Tekniska läroverkets kamratförbund r.f. 1917-1967
Undervisning om arbete i särskolan : analys av lektioner på grundsärskolans högstadium
Yrkesexamen för målare : examensgrunder
Utbildningsguiden. 2012 : Svenskspråkig utbildbildning för unga och vuxna
Rapport från seminariet
Validering av utländsk yrkeskompetens : slutbetänkande
Kosthålls- och ekonomibranschen. Grunderna för läroplanen på institutnivå för hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen : institutexamen inom hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen
Yrkesexamen för specialhandledare av barn och ungdom
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1950. Sextiofemte årgången
Specialyrkesexamen för massör : examensgrunder. [2001]
Yrkesexamen inom reklambranschen : examensgrunder
Inlärningssvårigheter på andra stadiet
Grundexamen inom hårbranschen : utbildningsprogrammet för frisör
Allmän metodik vid yrkesundervisning
Stora omställningar för yrkesutbildningen
Rut samordnar Västnylands utbildningsresurser
Läs- och skrivfärdigheter, självutvärdering och sambandet mellan dessa hos studerande på andra stadiet
Matematiska baskunskaper hos studerande i slutskedet av en yrkesutbildning
Specialyrkesexamen för föreståndare inom hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen : examensgrunder
Från smeder till yrkesdansare : kommunal yrkesutbildning i Stockholm
Våra praktiska ungdomsskolor : föredrag och uppsatser angående yrkesundervisning och därmed sammanhängande sociala och nationalekonomiska frågor
Yrkesexamen för tungmaterielsmekaniker : examensgrunder
Ammattikorkeakoulujen aikuiskoulutus 2007 = Yrkeshögskolornas vuxenutbildning 2007
Välj inte bort yrkesskolan!
Yrkesexamen för karosseri- och bilplåtsmekaniker : examensgrunder
Undervisning och handledning som ges handikappade studerande i tränings- och rehabiliteringssyfte i den grundläggande yrkesutbildningen 2010.
Den nya lagstiftningen om yrkesläroanstalterna
Svensk yrkesutbildning : vägval i internationell belysning
Grundexamen inom tapetserings- och inredningsbranschen : 2006.
Grundexamen inom maskin- och metallbranschen : examensgrunder
Yrkesexamen för försäljare : examensgrunder
Läroplan för fackskolan
Grundexamen för skräddare : examensgrunder
Gymnasium eller yrkesutbildning? : Hembakgrundens inverkan på ungdomars val av utbildning i Esbo och Närpes
Yrkesexamen inom turism
Yrkesexamen för sekreterare : examensgrunder
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1926. Fyrtioförsta årgången
Utbildning för invandrare i Finland
Lagstiftningen om yrkesutbildning förnyas
Mottagaren i fokus : en empirisk analys av kvaliteten i en översatt ungdomstidning med betoning på modaliteterna i översättningsprocessen
Yrkesexamen inom teaterbranschen : 2005.
Utbildning för vuxna. 2006
[Industriskolan i Tammerfors] : I frågan om inrättande af fackafdelningar för för textil- och pappersindustri vid industriskolan Tammerfors [2]
Utsikt till insikt : nio skolors utvecklingsarbete inom den grundläggande yrkesutbildnigen : en forskarantologi
Yrkesexamen i informations- och bibliotekstjänst : 2006.
Nysatsning på Nordkalottutbildning
Yrkeskvalifikationsdirektivet : ett samlat genomförande : betänkande
Att underlätta studier och förebygga studieavbrott vid övergången från grundläggande utbildning till grundläggande yrkesutbildning : ett pilotprojekt vid Västra Nylands yrkesskola
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Yrkesexamen för studiosömmerska : examensgrunder
Temavecka vid Yrkesträningsskolan
Döva barns utveckling och utbildning
Studerandes uppfattningar om konstruktivistiskt lärande i yrkesförberedande utbildning
Arbetslivets uppfattningar om kvalifikationer och utbildningsbehov inom det sociala området
Specialyrkesexamen för säkerhetsvakt : examensgrunder
Flickor och pojkar med svag läs- och skrivfärdighet inom yrkesutbildningen
Yrkesexamen för fotograf : examensgrunder
Omstrukturering av utbildningen inom hotell- och restaurangbranschen på Åland
Starta och driv modern lärlingsutbildning : utbildningsmodell, handledning, inspiration
Utbildning efter grundskolan. 1999 / [Regina Westermarck, redaktör]
Specialyrkesexamen inom underhåll
Yrkesexamen för seminolog
Yrkesexamen för instrumentskötare : examensgrunder
Utvärdering inom andra stadiets yrkesutbildning : - en kritisk granskning av utvärderingsmaterial
Yrkespedagogisk litteratur i Finland 1984 : monografier, tidskriftsartiklar
Lämpligaste tiden för Jordbruks-Institutens elev-examen
Bedömningsanvisningar för gymnasialstadiet : yrkesutbildning och studieförberedande utbildning med yrkesprofil
Specialyrkesexamen för billackerarmästare 2002.
Inför yrkesvalet : en kort vägledning om utbildningsmöjligheterna : utgiven av Svenska yrkesutbildningstyrelsen
En ansats till utveckling av ett utbildningsprogram
Specialyrkesexamen för instrumentskötare : 2006.
Några alternativa språkundervisningsmetoder i yrkesutbildningen på andra stadiet : integrerad och verksamhetsbaserad svenskspråksundervisning i autentisk miljö
Sjöbefälsbanan : ett framtidsyrke
Yrkesexamen i programtjänster för turister : 2006.
Specialyrkesexamen för städtekniker : 2005.
"Det är knappt man vågar berätta vilket program man går på i gymnasiet" : rapport om föreställningar och attityder i en IP-klass på gymnasiet
