http://www.yso.fi/onto/yso/p17612 kapitalinkomster
kapitalinkomster kapitalinkomster
Handbok i personbeskattning 2012 : skatteår 2011.
Fokus på Östersjön
Bolagsbeskattning och kapitalkostnader
Handbok i internationell beskattning
Skattereform 2005 : kapitalplaceringsverksamhet
Beskattning av kapitalinkomst
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
En proportionell kapitalbeskattning : en temporär nordisk specialitet eller en ideallösning på inkomstbeskattningens problem?
Inledning till inkomstbeskattningen
Omvandling av förvärvsinkomst till kapitalinkomst: skattekringgående eller ej?
Ändringarna i Sveriges skatteavtal med Österrike
Sammanfattning (s. 13-24).
Modell för dubbelbeskattningsavtal beträffande inkomst och förmögenhet. Rapport
Beskattningen av löpande kapitalinkomster i de nordiska länderna jämte utvecklingen av den löpande kapitalinkomstbeskattningen i Finland i ljuset av den nordiska proportionella separatmetoden
Beskattningen av kapitalinkomster och företagsinkomst
Inledning till skatterätten
Aktiebeskattning och fria kapitalrörelser : en studie av beskattningen av den löpande avkastningen av aktieinvesteringar på bolags- och ägarnivå mot bakgrund av EG:s fria kapitalmarknad
Kapitalinkomstbeskattningens neutralitet i Finland
Kapitalinkomst-beskattningen i omdaning?
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Handbok i personbeskattning 2007 : skatteår 2006.
CFC-lagstiftningen : en studie av CFC-beskattning i belysning av den internationella beskattningsrättens utsträckning, den internationella skatterätten, neutral beskattning samt beskattning efter skatteförmåga
Legalitetsprincipen vid inkomstbeskattningen
Om de krav principen om kapitalets fria rörlighet ställer på vårt nationella skattesystem
Om regelkonkurrens inom inkomstskatterätten : med särskild inriktning på förhållandet mellan olika grunder för beskattning av dolda vinstöverföringar till utlandet
Kapitalförluster och organisationskostnader vid beskattningen : betänkande
Handbok i personbeskattning 2011 : skatteår 2010.
Kompletteringsskatten problematisk för dividender till utlandet = Täydennysvero ongelmallinen ulkomaille menevistä osingoista
Ett ohållet tal till Vänsterförbundets riksdagsgrupp och ministrar
Kapitalbeskattning - verkliga inkomster minus verkliga kostnader
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 1
CFC-regleringars konformitet med EG-rätten : särskilt med hänsyn till etableringsfriheten och kapitalets fria rörlighet samt moder- och dotterbolagsdirektivet
Inkomst av näringsfastighet i enskild näringsverksamhet - arbetsinkomst eller kapitalinkomst?
Enkel beskattning : ekonomisk dynamik genom förenklingar
Sk. aktieägartillskott vid inkomstbeskattningen
Rättshandlingar mellan bolaget och bolagets ägare med syfte att säkra i beskattningen godtagbar kapitalinkomst
SkatteNytt 50 år : 1951-2000
Handbok i personbeskattning 2005 : skatteår 2004
Deklarationsråd 2012.
Progressivitet och proportionalitet i skattesystemet : rapporter och föredrag vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium på Hanaholmen i oktober 1990.
Förtäckt dividend i beskattningen
Handbok i personbeskattning 2006 : skatteår 2005
Utdelningar och kapitalvinster på företagsägda andelar : gemensamt betänkande
Handbok i personbeskattning 2008 (skatteår 2007)
Handbok i personbeskattning 2007, skatteår 2006.
Styrelse- och VD-ansvar i aktiebolaget : en introduktion
Handledning för beskattning av inkomst och förmögenhet mm vid 1992 års taxering. Del 1
Pälsbranschens skatter 2008-2011
Internationella finansiella tjänster : en ny näringsgren för Åland?
Skogsavdraget - en fördjupning i ämnet
Utdelningar och kapitalvinster på företagsägda andelar : gemensamt betänkande av 1988 års företagsskatteutredningar
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 2
Kapitalvinst beskattningens problem : företrädesvis vid fastighetsförsäljningar
Inkomstskatteregler med anledning av ändrade bestämmelser om aktiekapitalets storlek
Den schematiska kapitalinkomsten måste ändras
Finsk ekonomisk nationalrapport
Hetemäki-gruppens förslag om ändring av dividendbeskattningen
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. 1
Skatt på kapital
Samspelet mellan beskattningen av aktiebolag och aktieägare : [Seminarium i Göteborg den 25 och 26 oktober 1995]
Inkomst eller kapitalvinst : inkomstskatteproblem vid obligations- och fastighetsaffärer
Internationella skattehandboken
Kapitalinkomsternas effekt på inkomstskillnaderna i Finland på 2000-talet
Skatt på finansiella instrument
Sträng men rättvis beskattning av kapitalinkomst
Den skattemässiga behandlingen av kursvinster och kursförluster på fordringar och skulder : rapporter och inlägg vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Helsingör i oktober 1985.
Inkomstskattelag : huvudbetänkande. D. 2
Platt skatt och dess inverkan på rättvisa, sysselsättning och offentliga finanser : en jämförelse mellan Finland och Estland
Om likheten vid personbeskattningen : ett önsketänkande eller en rättslig norm?
Nettoförmögenhet och kapitalinkomst
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Sammanfattning (s. 35).
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 1
Handbok i personbeskattning
Din nya skatt : deklarationshandboken -1992 års taxering
Subordinerade lån och andra kapitallån vid beskattningen
Samband mellan kapitalstruktur och resultatmanipulering bland finländska privata aktiebolag
