http://www.yso.fi/onto/yso/p17790 ungdomslokaler
ungdomslokaler ungdomslokaler ungdomsgårdar
Summary: Your money or your life? : a qualitative follow-up study of the young unemployed from an actor perspective
Har biblioteket glömt tonåringarna? : sju inlägg om samverkan bibliotek-fritidsgårdar-föreningsliv
Kloka möten : om den praktiska konsten att bemöta barn och ungdomar
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2002 / Basservicen i Västra Finlands län 2002 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Mer än blyg : om social ängslighet hos barn och ungdomar
Samarbete i Oravais kring hus för alla unga
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Röda Korsets anda smittar av sig som gott humör
Öppna rum : om ungdomarna, staden och det offentliga livet
Bondflickan : ur Häggens-Agnes Carlssons dagbok 1938-1940
Åboungdomar - idérika planerare
Splash gänget i farten igen : en oas för ungdomarna
De unga och staden samarbetade : en ungdomsgård blev till
Rum och rörelser : om ungas inre och yttre livsrum : en antologi
Oväntat : aspekter på etnologisk kulturforskning
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
60 år på Lekholmen
No logo : no space, no choice, no jobs, no logo : märkena, marknaden, motståndet
Huset mitt i byn : medlemsföreningarna i Svenska Österbottens ungdomsförbund r.f
Varken ung eller vuxen : "samhället idag är ju helt rubbat"
