http://www.yso.fi/onto/yso/p1779 lokalhistoriker
lokalhistoriker lokalhistoriker ortshistoriker sockenhistoriker
Ekenäs stad och bygd : natur- och kulturskildringar. Häft 4
Vasa i gången tid : Två hittills okända beskrivningar ( Vaasa )
Karperö : byn vid fjärden. 2
Bidrag till Jakobstads historia. 1
Seklernas släktgård : Sarvlaks i Finland ( Pernaja )
Den svarta ön
Silverkalken från Hauho, en kronologisk gåta
Så minns vi Tyresö : Tyresöbor berättar
Åbo stads historia : 1721-1809
Ålands frimärken berättar = [Ahvenanmaan postimerkit = Åländische Briefmarken = Åland stamps]. 1998-1999
Ålands frimärken berättar. 2006-2007
Historiska anteckningar om Lylyis gård i Lojo socken
Lappfjärds historia 3
Bidrag till Malax historia. 1, Historisk beskrifning öfver Malax församling
Hangö i tiden 1890-1899
Gymnasister och böcker i det gamla Borgå : ( Porvoo )
Pargasbygdens historia. Del 1, 1-2, Kyrkan och dess skrud
Sundet förr och nu
Magerstad : några drag ur Gamla Malmens historia
Något om de s.k. "allmänningsholmarne i Ingo sokn" : Deras uppkomst, historik, skifte och reflexioner med anledning därav ( Inkoo )
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer Sagu sochn : i Åbo lähn, med wederbörandes tilstädielse, under oeconomiae professorens, och Kongl. Swensk. Academ. ledamots, herr Pehr Kalms inseende, för lager krantsens ärhållande
Nordanå : byn i förvandling
Hangö i tiden. [2], 1900-1909
Luleå stift i ord och bild : ( Skellefteå )
Ekenäs stad och bygd : natur- och kulturskildringar. Häft 2
Åbo stads historia under medeltiden och 1500-talet. [1-2]
Algutsboda sockenbok
Karlstads stift i ord och bild
Ålands frimärken berättar = [Ahvenanmaan postimerkit = Åländische Briefmarken = Åland stamps]. 2000-2001
Sibbo sockens historia. 2, 1700-1868
Originella österbottniska typer
Arbetarstaden
Åländska handlingar 1530-1634. 1:2, Skattböcker 1537-1539
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer Cronoby sokn uti Österbotn, hwilken förra deel, med wederbörandes minne, under oeconomiae professorens och Kongl. swenska wettenskaps acad. ledamots herr Pehr Kalms inseende, til allmän undersökning i Åbo Academies öfre läro-saal den 7. Maji 1755
Kotka som stadssamhälle
Imatra, människan och naturen
Ekenäs : gammal stad i stöpsleven
Ett hemmans öden ( Storsved i Munsala )
Beskrifning öfwer Perno socken i Finland
Kotka stads historia. 1
Bidrag till Helsingfors stads historia. 1
Orsakerna till städerna Nykarlebys, Jakobstads och Gamlakarlebys uppkomst : några kapitel ur en ofullbordad undersökning ( Kokkola )
Historiska anteckningar om Paloniemi gård jemte Outamo rusthåll samt Humppela och Varola hemman i Lojo socken
Lyckselebyar från 1760-talet
Kärklax : förr och nu
Strömfors socken
Madesjö sockens historia. 1
Familjer och gårdar i Geta : från stormaktstid till nutid. Del 1
Finska Laplands genopbygning
Ur Runsalas hävder
Trollkarlen från Ås
Ett svunnet Åland : fyrtiotvå episoder
Företagsamhet och expansionskraft kännetecknar Björneborg och Kumo älvdal
Från vaggan till graven : hembygdsinventering i Östensjö by i Pedersöre. 5, Bl.a. evakuerade i Östensjö, Gästgifvars, Stavas, Anders Hansten från hembygdskursen 1988-89
Jakobstads historia. 1, Pedersöre historia intill Jakobstads grundläggning
Beck- eller Skeppsholmen [i Åbo] 1624-1924
Några Björkö-minnen i ord och bild
När Pedersöre ( Pietarsaaren pit. ) och Vörå gränsade till varandra : Rågångsdomar 1509-1761
Förteckning över tomtägare i staden Vasa år 1784
Drag ur Karleby-nejdens näringsliv under tre sekter
Kyrkslätt genom tiderna
Studier och minnen om namnet Mostum i Lappfjärd och råtvister mellan kyrkbyn och Härkmeri : en gammaldags ri : den sista vargjägaren i Härkmeri
Pargasbygdens historia. 2, Pargasbygdens historiska öden intill 1865
Det gamla Pyttis : Pyttis och Strömfors historia till år 1743
Ekenäs stad och bygd : natur- och kulturskildningar. Häft 2
Oulun kaupungin perunkirjoituksia : 1653-1750 = Bouppteckningar i Uleåborgs stad
En skrift om Pargas : Tillägnad bygdens innevånare av Pargas sparbank
När Stockholm blev storstad : en kulturhistorisk krönika till Stockholms adresskalenders 100-årsjubileum 1955
Tenala och Bromarf socknars historia
Malaxbygden : bebyggelese och hushållning i södra delen av Österbottens svenskbygd : en studie i människans ooch näringslivets geografi
Porkalaområdet före 1944 och dess framtida ekonomiska möjligheter : ( Kirkkonummi )
Ingå, Fagervik, Degerby : En västnyländsk bygdekrönika. 2
Madesjö sockens historia. 2
Upplysningar rörande Pyttis socken år 1571
Ett blad ur vår storindustris historia
Hälsning till Helsingfors
Båtvik : Områdets öden genom tiderna
Åbo stads historia 1921-1809.. 2
Åländska handlingar 1530-1634. 2:1, Jordeböcker 1557-1605
Skräbböle och Pjukala genom tiderna
Östra Korsholm : byarna vid älven. 2
Undersökning om äganderätten till Sveaborgsholmarna
Jakobstad : ett bildverk utgivet med anledning av stadens 300-årsjubileum
Emsalöboken. Del 1.
Hertonäs-Degerö : Ägosamband med perspektiv över äldre bebyggelse
Ur min hembygds hävder
Simskäla : en skildring av en åländsk utskärsbygd
Tornedalica / : till William Snell med tack för en betydelsefull gärning
Bidrag till Jakobstads historia. 3
Om Torneå stad och dess angränsande socknar
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Borgå-minnen : Backlundsbisin och femton andra berättelser från Gamla Borgå
Hangöudd på 1700-talet : svensk utpost i tsarens skugga
Beck- eller Skeppsholmen 1624-1924
Lappträsk socken
Oulun kaupungin perunkirjoituksia : 1779-1800 = Bouppteckningar i Uleåborgs stad
Kronoby socken fyller 400 år
Från Halosenniemi till Ainola : Kulturskatter i Tusbynejden ( Tuusula )
Pernå sockens historia. 1, Tiden till år 1700 : förhistorisk tid skildrad av Nils Cleve
Berättelser från Lappböle
Helsingfors utveckling till storstad
Ekenäs stads naturparker : Hagen, Ramsholmen och Högholmen
Historier från Roslagen
Tantolunden : scener ur en park
Marknader och handelsplatser i Lojo socken 1614-1772
Föglö : en hembygdsbok utarbetad i anledning av socknens 700-års fest den 29 juli 1950.
Kimitobygdens historia. 1, I, Tidsåldrar och öden intill år 1721
Några upplysningar om Hauho härad år 1571 : dess uppkomst, "sölffskatten"
Ostkarelen - det finska gränslandet
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Gamlakarleby stads historia. Del 3, Tidsskedet 1808-1878
Anteckningar rörande Borgå stads och sockens historia. 1
Kommunistskräck, konservativ reaktion eller medveten bondepolitik? : svenskösterbottniska bönder inför Lapporörelsen sommaren 1930
Suomi : tidskrift i fosterländska ämnen. 1854, fjortonde årgången
Borgå sockens historia. [1], Till freden i Nystad
Några upplysningar om gamla Helsingfors
Familjer och gårdar i Geta : från stormaktstid till nutid. Del 2
Liljendals kommun : en historisk tillbakablick på självständiga decennier
Borgå barn och borgare : hågkomster och hörsägner
Helsinki elää = Helsingfors lever
Keisarinmäeltä maailmalle = Från Kejsarbacken ut i världen
Arbetsinrättningen i Kronoby 25 år : från plan till verklighet : berättelse över verksamheten åren 1926-1950
En afton vid gulnade dokument : ( Eckerö )
Lapinjärvi : 400 vuotta = Lappträsk : 400 år
Iniö skärgårdskommuns historia. 3
Strömsö i Snappertuna yttre skärgård
Syn och sägen från herrgården på Tottesund : ( Maksamaa )
Berättelsen om Helsingfors
Lokalhistoriens betydelse för släktforskningen
Imatra som natursevärdhet till och med 1870 : en reselitterär undersökning med lokalhistorisk begränsning
Pinnonäs dunkla gåta
Snellmanska släktgården i Uleaborg : 1796-1938
I Åbo på 1800-talet : bilder och minnen
Från samhällslifvet i Åbo 1809-1827 : kultur- och personhistoriska skildringar
Föglö : en hembygdsbok utarbetad i anledning av socknens 700-års fest den 29 juli 1950
Oulun kaupungin perunkirjoituksia : 1750-1779 = Bouppteckningar i Uleåborgs stad
Fredrikshamns stads historia. Första delen, Det svenska väldets tid : 1653-1742
Merenranta - en bys uppgång och fall
Kivikaudesta keskiaikaan : Porvoon seudun esihistoriaa : förhistoria i Borgåtrakten = Från stenålder till medeltid
Ålands självstyrelse 25 år : festkrift
Rydaholm i våra hjärtan : [från bondebygd till industrisamhälle]
Lappnor genom fyra århundraden
Ekenäs stad och bygd : natur- och kulturskildringar. Häft 3
Esbo : en landssocken blir storköping
Lepplax : berättelser och bilder
Kiloboken : en bygdekrönika med fakta, minnesbilder och anekdoter från byarna Kilo, Klobbskog och Konungsböle i Esbo stad
Norrfinströmsboken : sagt och gjort i Norrsocknen
Juthbacka : jubileumskrift
Barsele : minnesskrift med anledning av byns tvåhundraåriga tillvaro
Historik över Storby
Kaarlela tänään : Kaarlela 600 vuotta 1975 = Karleby av i dag : Karleby 600 år 1975
Dragnäsbäck - en småstad i staden
Lovisa och dess beslutsfattare : kommunalförvaltningens och kommunalpolitikens historia
Vår resa i Vandas historia
I det gamla Ekenäs : studier och anteckningar
Kristinestadsminnen från tider som flytt
Nordkalott
Ålands frimärken berättar. 2002-2003, [Ålands frimärken, Ahvenanmaan postimerkit, Åländische Briefmarken, Åland stamps]]
Norrland : essäer & reportage
Åbo i översikt och närbild
Badiska herrskapet
Bidrag till Jakobstads historia. II, Jakobstads handel, sjöfart och handlande under 1700-talet ; B : utvecklingens tid
Borgå sockens historia. [3]
Tvärminne - en by med historia
Solf sockens historia. 2, Allmogekulturen i Solfbyarna med Munsmo
Hästöborna
Tarinoita Pappilanmäeltä = Prästgårdsbackens berättelser
Bidrag till Jakobstads historia. 2
Smånamn vid Bonds
Uleåborgs stads historia
Snappertuna : en kustbygds hävder. Del 2, Efter 1809
Historiska anteckningar om Vaanila gård : jemte dertill hörande lägenheter i Lojo
Västanfjärd : våra berättelser
Maritimt kring Hangö udd
Från Lappträsk-bygden. III, Minnesskrift utgiven till 25-årsjubileet 1935
De röda längorna i Bofors
Tre gårdar vid Kungsgatan i Ekenäs : kort historik över tomterna 153, 152 och 151 i norra kvarteret på Adam Malmströms karta från år 1798 över Ekenäs stad
Oulun kaupungin perunkirjoituksia : 1653-1800 = Bouppteckningar i Uleåborgs stad
Årsbok för Föreningen för Helsingfors stads historia
Hembygdens kyrka : minnesskrift utgiven till Lappträsk kyrkors 200-årsjubileum 1944
Ljusnars-Kopparberg : en hembygdsbok
Ålands frimärken berättar. 2004-2005, [Ålands frimärken, Ahvenanmaan postimerkit, Åländische Briefmarken, Åland stamps]]
Bidrag till kännedom om Särkimo, Ulot och Pudimo samt Väster- och Österören intill Storskiftet i slutet av 1700-talet
I gamla Viborg taltes 4 språk : kåserier
Historiska anteckningar om Kyrkstad rusthåll och Kittfall hemman i Lojo socken
Ekenäs landskommun 1865-1976 : en minnes- och hembygdsbok
Ekenäs stad och bygd : natur- och kulturskildningar. [Häft 1]
Vår stad : en bok om Helsingfors
Glanshammars härad
Fredrikshamns stads historia. Andra delen, Den ryska införlifningens tid : 1742-1811
Stensele 1741-1860 : de hundra äldsta nybyggesupptagningarna
Ålands frimärken berättar = [Ahvenanmaan postimerkit = Åländische Briefmarken = Åland stamps]. 1996-1997
Jakobstads historia. 2, Andra perioden : daningens tid 1721-1808
Åbo stads historia under medeltiden och 1500-talet. [3-4]
Glimtar ur Övertorneå sockens tidigare historia
Pernå sockens historia. 2, band 1, Tiden ca 1700-1870
Grankulla under 50 år
Holmgårdens öden genom fem århundraden
Några traditioner från Wörå : (grundade på anteckningar af häradsdomaren Mårt. Lassus)
Tio kapitel om Hangö 1874-1974
