http://www.yso.fi/onto/yso/p17736 migrän
migrän migrän
Min mormor, moster och jag
Sammandrag: Biverkningar av serotonin-selektiva migränläkemedel.
Migränyoga : bli fri från huvudvärk med yoga och ayurveda
Huvudvärksboken : [spänningshuvudvärk, migrän, horton, yrsel, stress, akupunktur, avspänning, träningsråd]
Ett syskon från yttre rymden
Migrän och spänningshuvudvärk hos barn och tonåringar
Långvarig smärta : behandling och rehabilitering
Fri från migrän : handboken : bra mat för alla och hur man håller blodsockret stabilt
Migrän : genetiskt inflytande uppväxtförhållanden och personlighet i migränfamiljen
Bukspottan är boven!
Sammandrag: Behandling av migrän.
Omvårdnad vid neurologiska sjukdomar
Migränyoga : bli fri från huvudvärk med yoga & ayurveda
Migrän : vad är det?
Att leva med smärta : [åtta personliga berättelser]
Neurologen Oliver Sacks utgår från sina egna erfarenheter, kliniska fall och kända historiska exempel när han undersöker vår mänskliga hjärna. Här utforskar han vad hallucinationer säger om oss, hur de har påverkat vår kultur och varför risken för att hallucinera är närvarande hos oss alla
Migrän : kliniska aspekter
Migrän : förebygg anfall, minska symptom och lev som vanligt
Migrän
Silva och teservisen som fick fötter
Barn som är annorlunda : hjärnans betydelse för barnets utveckling
