http://www.yso.fi/onto/yso/p17720 sociala rättigheter
sociala rättigheter sociala rättigheter
Patienten i hälso- och sjukvården
Vår trygghet : våra sociala rättigheter. 2008.
Att förstå flyktingar, invandrare och deras barn - en psykologisk modell
Sammanfattning. - Summary.
Sociala problem brott och trygghet : en intervjuundersökning med vuxna i åtta förortsområden i Stockholm
Socialpolitik i verkligheten : de handikappade och försäkringskassan
Vård för samhällets bästa : debatten om tvångsvård i svensk lagstiftning 1850-1970
Det levande biblioteket : handbok för arrangörer
Fattigdomen skall botas med mera rättigheter
LSS : regelsystem, implementering och realitet
Den nordiska modellen i en brytningstid : forskningsprogrammmet Norden och Europa
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Social trygghet och migration : kommentar till förordningen 1408/71 om tillämpningen av systemen för social trygghet när anställda, egenföretagare eller deras familjemedlemmar flyttar inom Gemenskapen
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
En värld : globaliseringens etik
Socialtjänstlagstiftningen i politik och förvaltning : en studie av parallella normbildningsprocesser
Rättvisa - för alla eller ett fåtal?
Resurser och sociala relationer : studier av ett lokalsamhälle i förändring 1600-1800 : Österhaninge och Västerhaninge socknar
Ett uppföljningssystem för barnpolitiken : delrapport från arbetsgruppen med uppgift att utveckla indikatorer för barnpolitiken
Globalisering och global rättvisa
Frillor, fruar och herrar : en okänd kvinnohistoria
Välfärdsgapet : EU:s sociala utmaning
Barndomstiden
Det allmänna och vi enskilda
Solidaritet och konflikt : etniska relationer i Sverige
Får jag lov? : om planering och byggande : slutbetänkande. Del 2
Konsten att vara snäll
Vi vill upplysa er om att vi kommer att dödas i morgon tillsammans med våra familjer : berättelser från Rwanda
Tysta rop : barns berättelser om sexhandel
Social civilrätt : om behovsorienterade element i kontraktsrättens allmänna läror
Jord och gäld : social skiktning och rättslig konflikt i södra Dalarna ca 1650-1850
Politik på stadens skuggsida
Sociala styrningsformer
Sammanfattning och diskussion (s. 59-62). - Summary (s. 65-69)
Rättighetslagstiftning och kommunal självstyrelse i Sverige
Ansvarstrappan : hur kan barn och unga vägledas till att ta ansvar för sina gärningar?
Våld i parrelationer : en begreppslig undersökning av ett moraliskt och samhälleligt problem
Social rättvisa : tjugo frågor om mänskliga rättigheter
Ledningens ansvar för icke-finansiell information och dess rapportering i aktiebolag
Maktdelning, intressen och social förändring
Sociala rättigheter i förändring : en konstitutionellrättslig studie
Personer med utvecklingsstörning skapar och utövar sitt sociala medborgarskap : spänningsfält kring delaktighet
Tre aspekter på brottsliga nätverk : supporterbråk, etnicitet och genus
Stödgrupper för barn och ungdomar
Att leva i en utsatt situation : med barnet i fokus
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Haverier i social barnavård? : fem fallstudier
Om rättssäkerhet och sociala rättigheter (samt mycket annat)
Sociala normer och regelefterlevnad : trafiksäkerhetsfrågor ur ett rättssociologiskt perspektiv
Sociala grundläggande rättigheter : teori och några exempel på tillämpning inom barndagvården
Nordiska medborgares sociala trygghet
Asylsökandes sociala och ekonomiska rättigheter i EU : en fallstudie av Förenade Kungariket och Finland
En man som heter Ove
MDG2 - utbildning för alla? : en kritisk analys om rätten till utbildning och självutveckling
Gränslös rättvisa eller rättvisa inom gränser? : om moraliska dilemman i välfärdsstaters invandrings- och invandrarpolitik
Berusade bönder och bråkiga båtsmän : social kontroll vid sockenstämmor och ting under 1700-talet
Bortom all ära och redlighet : tattarnas spel med rättvisan
Rektorer bör och rektorer gör : en rättssociologisk studie om att identifiera, analysera och förstå professionella normer
Den subjektiva rätten till boende i det finländska grundrättighetssystemet
Fondförvaltaransvaret - särskilt om etisk fondförvaltning
Rättighetslag i teori och praxis : en studie av lagstiftning inom social- och handikappområdet
Rättighet och rättvisa : användbarhet av rättighet och rättvisa i sociala projekt
Vem bryr sig? : barnperspektivet inom förskola, skola, socialtjänst, BUP och polis
Att leva och bo som inflyttad på Åland : utomnordiska erfarenheter av åländskt samhällsliv
Kapital, rationalitet och social sammanhållning : en introduktion till klassisk samhällsteori
Den globala resan : marginalisering och miljöhot
Rätten till boende/bostad ur ett bostadslöshetsperspektiv
Rättens polyvalens : en rättsvetenskaplig studie av sociala rättigheter och rättssäkerhet
Att dela med sig av det goda : biskoparnas uttalande om välfärdssamhällets framtid
Sociala prestationshinder i konsumentavtal
Människor i Norr : samisk forskning på nya vägar
Den subjektiva rätten till boende i grundrättighetssystemet
Häktad eller omedelbart omhändertagen? : en studie om akuta frihetsberövanden av unga lagöverträdare
Sammandrag: Framtiden i oss : fostran till globalt ansvar.
Webben i undervisningen : digitala verktyg och sociala medier för lärande
Statsrådets redogörelse om de mänsliga rättigheterna 2014.
Nordiska medborgares sociala rättigheter under uppehåll i annat nordiskt land
De väljer att inte vara uppkopplade dygnet runt
Romers rätt : en strategi för romer i Sverige : betänkande
Vår man i Shanghai : spänningsroman
