http://www.yso.fi/onto/yso/p17738 höstsäd
höstsäd höstsäd
Höstsädessorterna 2007.
Goda erfarenheter av direktsådd av råg
Höstsådessorter 2002.
Höstsädessorterna 2006.
Höstsädessorterna 2003.
Höstvetets känslighet för fenoxisyror vid applicering i skilda utvecklingsstadier
Vetedvärgsjuka - nytt problem i höstveteodlingen
Kvävebalans i korn och höstvete = Nitrogen balance in barley and winter wheat
Höstsädessorter för syd-Österbotten
Odling av höstvete och korn i monokultur och i växtföjd : redovisning av fältförsöket R4-1701 för åren 1974-1988
Utveckling och avkastningsstruktur hos höstvete och havre : undersökningar i ett försök i Skaraborgs län växtsäsongen 1987
Höstsädessorterna 2008.
Höstsädessorterna 2005.
Höstsädessorterna 2004.
