http://www.yso.fi/onto/yso/p17709 estetiska ämnen
estetiska ämnen estetiska ämnen konstämnen
Texter om konstarter och lärande
Att bilda med bild : en studie av de praktisk-estetiska studiecirklarnas utveckling
Intryck och uttryck : de estetiska ämnesområderna inom barnomsorgen
Bonadsmåleri under lupp : spektroskopiska analyser av färg och teknik i sydsvenska bonadsmålningar 1700-1870
Sätt färg på skolan! : en bok om hur konst och kultur kan berika undervisningen
Konst och musik i samspel med litteraturundervisningen
Grundundervisningen i konst har kommit bra i gång
Olika avtryck : konstnärligt kreativt skapande oavsett funktionsförmågor
Stuck : framtidens material sedan åttatusen år
Tolv begrepp inom de estetiska vetenskaperna
Pedagogiska rum i fokus : lärande i ett framtidsperspektiv
Bildning och estetik i utbildning
Skolan och den radikala estetiken
Bildkonst och matematik i skön förening : material för ämnesintegrering
Ordets bild och bildens bild
Att kunna lyssna med kroppen : en studie av gestaltande förmåga inom gymnasieskolans estetiska program, inriktning teater
Så målade man : svenskt byggnadsmåleri från senmedeltid till nutid
Skolan som inte finns - men som alla älskar! : [om hur och varför kulturskolan kan bli en katalysator för lärande och ge eko ända in i grundskolans klassrum]
Harmonier : musik och konst i skolan
Puu rakennusaineena = Träet som byggnadsmaterial
Om måleriets och färgernas kemi : en hjälpreda för konstnärer och museimän
En tonårings värde och värdighet : en pedagogisk essä om det mellanmänskliga och människans mitt
Barns bildspråk = Children's pictorial language
Perspektiv på populärmusik och skola
En kulturskola för alla : estetiska ämnen och läroprocesser i ett mediespecifikt och medieneutralt perspektiv
Fördjupad lärokurs i teaterkonst i grunderna för läroplanen för den grundläggande konstundervisningen 2002.
Didaktisk handledning. Samarbete mellan skola och hem i färdighets- och konstämnen
Konsten att lära barn estetik : en utvecklingspedagogisk studie av barns kunnande inom musik, poesi och dans
Det synliga språket : en lärobok i bild
Konstnärliga högskoleutbildning : betänkande
Måleriets material
Målningar ändrar färg
Estetiska lärprocesser : upplevelser, praktiker och kunskapsformer
Skola för ande och hand : en studie av folkhögskolans praktisk-estetiska verksamhet
Fördjupad lärokurs i musik i grunderna för läroplanen för den grundläggande konstundervisningen 2002.
Alvar Aalto : puu taipuu = Det formbara träet
Fördjupad lärokurs i visuell framställning i grunderna för läroplanen för den grundläggande konstundervisningen 2002.
Forma och måla : uppslag för teckningsundervisningen i klasserna 4-6
Fördjupad lärokurs i dans i grunderna för läroplanen för den grundläggande konstundervisningen 2002.
Hur sten blev trä
Oljemåleriet : material, metoder och mästare
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
Lärandets konst : betraktelser av estetiska dimensioner i lärandet
Svenska färger
