http://www.yso.fi/onto/yso/p17788 jordbruksbeskattning
jordbruksbeskattning jordbruksbeskattning beskattning av gårdsbruk lantbruksbeskattning
Jordbruksskatter
Företagens investeringar i ny teknik : en förstudie av hur skatt, inflation och bidrag påverkar lönsamheten av enskilda investeringar
Handbok för skatteförvaltningen. Skatteår 1983, Beskattning av gårdsbruk : lagstiftning, skattestyrelsens anvisningar och rättsfall
Den europeiska integrationen och Finlands alternativ
Sammanfattning.
Kompensationen för elskatt ej tillräcklig
Mervärdesskatt på landsbygden
Deklarationsråd 2007.
Deklarationsråd 2002.
Jordbrukets skattefrågor åter aktuella
Jordbrukets inkomster och utgifter 1999.
Mervärdesskatt i juni : klokt att förbereda sig i tid
Mervärdesskatten på tapeten
Lantbruk i aktiebolagsform : en studie av finansiella aspekter
Energi och miljö i Norden : användning av skatter och avgifter som miljöpolitiska styrmedel inom energisektorn
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2008.
Deklarationsråd 2005.
Attungstal och mantal : studier i svensk jordtaxering
Deklarationsråd 2011.
Lantbruksskattekommitténs betänkande
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Finland och ett medlemskap i den Europeiska gemenskapen : bakgrundsutredning
Skatteråd
Deklarationsråd 2006.
Skatternas långa historia : beskattningen i Norden från medeltid till 1900-tal
Skatter och inflation : rapporter och inlägg vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Århus i oktober 1981.
De fria kapitalrörelsernas betydelse för beskattningen av hushållens lån och sparande i ett integrerat Europa : rapporter och föredrag vid Nordiska skattevetenskapliga forskningrådets seminarium i Köpenhamn i november 1993
Fastighetstaxering : precision, påverkansmöjligheter, individuella bedömningar : betänkande
Kapitalkostnaden i enskild firma efter skatt, finansiella skatteeffekter och inflation : teori och tilllämpning på lantbruksföretag
Intressanta nyheter i beskattningen
Gårdsbruks särskilda rörelse samt trav- och hästuppfödningsverksamhet i rättspraxis
Handbok för skatteförvaltningen. Beskattning av gårdsbruk : lagstiftning, Skattestyrelsens anvisningar och rättsfall. Skatteåret 1987.
Nordisk mervärdesskatterätt : behandlingen av utländska företag, varor eller tjänster inom ramen för nationella lagar
Inkomstskattepraxis i HFD år 1998.
Deklarationsråd 2003.
Utvidgad fastighetsskatt kan ge mer problem än fördelar
Vissa skattereglers betydelse för små lantbruk
Konflikten mellan beskattningens fiskala och icke-fiskala ändamål : rapporter vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Saltsjöbaden i oktober 1983.
Fastighetstaxering 81 : betänkande
Sammandrag (1 s.).
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
Lantbruket förbereder sig för mervärdesskatten : retroaktivt avdrag för maskininvesteringar
Jordbrukets inkomster och utgifter
Skattestyrelsen har egen tolkning av momsplikt för nordliga stödet
Skatt på bi-inkomster över 50 000 mk
Ekonomi, skatteplanering för rörelse och lantbruk
Deklarationsråd 2012.
Kan vi rädda Europa?
Deklarationsråd 1993
Ett val för framtiden : skatter och samhällsdebatt inför riksdagsvalet 2011
Skatteaktuellt för år 2013.
Utvärdering av Skatteväxlingskommitténs energiskattemodell
Mervärdesskatten och sockerbetsodlingen
Deklarationsråd 2001.
Finland och medlemskap av den Europeiska Gemenskapen : ekonomiska effekter : [sammandrag]
Om kronoutskylderna i Finland : öfwersättning
Skatteutgifter i svenskt jordbruk
Rättspraxis i skattefrågor 2012.
Lantbruksbeskattningen och förmögenhetsbeskattningen : (1967 års skattereformer)
Handledning för rörelse- och jordbruksbeskattning
Deklarationsråd 2004.
Skattereformens verkningar på gårdsbruk och förlustutjämning
Att driva ett lantbruksföretag
Deklarationsråd 1994.
Mervärdesskatten ger skrivbordsarbete
Nettoförmögenhet och kapitalinkomst
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Finntorparna i Mången : jord, människor och rättsuppfattning i förproletär bergslagsmiljö
Mervärdesskatten och jordbruket
Alla räntebärande landsbygdsnäringslån kan avdras till 50 %
Skatteexpertisen: Alltjämt fler nackdelar än fördelar att ombilda jordbruk till aktiebolag
Finlands samhällsekonomi inför morgondagens Europa : festskrift Ekonomiska Samfundet i Finland 1894-1964
Överlåtelsevinster
Mervärdesskatt
Jordbruk i aktiebolagsform
Handbok för skatteförvaltningen. Beskattning av gårdsbruk : lagstiftning, Skattestyrelsens anvisningar och rättsfall. Skatteåret 1988.
Rusthållarna i Fellingsbro 1684-1748 : indelningsverket och den sociala differentieringen av det svenska agrarsamhället
Studier rörande Finlands handel under tidrymden 1570-1622. 1, Utrikeshandelns beskattning 1570-1605
Utnyttja avskrivningarna rätt
Lilla deklarationsboken : 1988 : för löntagare, villaägare, fastighetsägare och lägenhetsägare
Afhandling om jords taxering hvaraf första delen med juridiska facultetens i Åbo samtycke utgifves och försvaras af Daniel Myreen phil. mag. j. u. doctor och docens i svenska och romerska lagfarenheten vid acad. i Upsala. Med biträde af Johan Matthias Sundwall Satacundens. I öfre lärosalen den 20 Junii 1812. p. v. t. f. m.
