http://www.yso.fi/onto/yso/p17771 arbetsbrott
arbetsbrott arbetsbrott
Byggfirman : en roman baserad på verkliga händelser
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Honungsfällan
Lagbok 2008 : privat-, straff- och processrätt
Frivilliga ska visa registerutdrag
Till flickorna i sjön : roman
Den disciplinerade arbetaren : brottslighet och social förändring i Norrköping 1850-1910
Den som förleder en av dessa små ... : kyrkans ansvar när det gäller att förebygga problemet med sexuellt utnyttjande av barn
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
Sprängaren
Polisen berättar : finska kriminalfall. 1.
Romstadgan för internationella brottmålsdomstolen
Statsrådets principbeslut om ett åtgärdsprogram för narkotikapolitiken 2004-2007
Individen, företaget och samhället : inledning till den finska privaträtten
Dans på glödande kol
Grå ekonomi inom hotell- och restaurangbranschen
Den som dödar draken / en roman om ett brott
Amanda är nyutbildad polis. Orsaken till yrkesvalet är systerns självmord. Hon vill att de som är ansvariga för systerns trasiga liv ska få betala. Två män ligger överst på listan - en kriminell och en polis. Amanda är beredd att offra allt.
Överförande av straffverkställighet utan den dömdes samtycke
Lagbok 2010 : privat-, straff- och processrätt
Stöld av babian : kriminalroman
Tillträde till andra tilläggsprotokollet till bedrägerikonventionen
Grunderna för europeisk och internationell straffrätt
Dödsspiralen : kriminalroman
Arbetsmiljöansvar
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Offer utan ansikte : [kriminalroman]
Hållbar turism genom samarbete : en studie om tvärsektorsamarbete för att sprida kunskap om hållbar turism
Sammanfattning (s. 7).
Sammandrag (s. 5): Statsrådets principbeslut om ett narkotikapolitikt samarbete för åren 2008-2011.
Internationell straffverkställighet : betänkande
En arbetsgivares brott mot kollektivavtalet : en analys av rättspraxis 2000-2005
Ett rättvist Europa? : EU-samarbetet i rättsliga och inrikes frågor
Vändpunkten : kriminalroman
Ömsesidigt erkännande av rättsliga beslut som hörnsten i det europeiska straffrättsliga samarbetet?
Huvudsakligt innehåll (s. 9).
Polisens rättsliga befogenheter vid spaning
Ne bis in idem i den Europeiska straffprocessrätten - omfattning och innebörd vid gränsöverskridande brottslighet
Sol och skugga
Internationell rättslig hjälp i brottmål inom EU : effektivitet v. rättsäkerhet
Helena får sparken från sitt arbete i kommunhuset och blir samtidigt lämnad av sin man. När hon börjar arbeta som städare på sjukhuset dyker plötsligt hennes kusin Blåpojken upp i en sjukhussäng. Samtidigt börjar hennes mamma ringa igen efter många års tystnad. Men vad är det Helenas mamma egentligen vill?
Maskarna på Carmine Street
Sammandrag (s. 17)
Vållande av annans död i samband med arbetarskyddsbrott - om begreppet culpa och om dess tillämpning i praktiken
Branschsanering och andra metoder mot ekobrott : huvudbetänkande
Valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä 2008-2011 = Statsrådets principbeslut om narkotikapolitiskt samarbete för åren 2008-2011
Enklare informationsutbyte i brottsbekämpningen inom EU
Mördande hetta : roman
Mutor i det godas tjänst? : biståndsarbetare i samtal om vardaglig korruption
Nästan död man
Lagbok 2009 : : privat-, process- och straffrätt
Den ryske vännen
Straffrättsligt samarbete inom EU : en introduktion
Lagstiftning och rättspraxis i narkotikamål : nordiskt komparativt seminarium om rättspraxis i narkotikamål. Sigtuna 27-28 november 1990.
Fallet avslutat
Skattebedrägeri - uppsåt, medverkan och arbetstagarens straffrättsliga ställning
Sveriges antagande av rambeslut om en europeisk bevisinhämtningsorder
Bistånd vid transitering i samband med återvändande med flyg
Hela havet stormar : kriminalroman
Alfred Sund : ett emigrantöde
Den nationella människohandelsrapportörens rappport 2010 : människohandel och relaterade fenomen samt tillgodoseendet av offrens rättigheter i Finland /.
HD:s straffrätts- och straffprocessrättspraxis år 2013.
Svensk internationell straffprocessrätt
Sveriges antagande av rambeslut om utbyte av uppgifter ur kriminalregister
Jura & historie : festskrift til Inger Dübeck som forsker
Tunnare än blod
Rättsvetenskapliga studier tillägnade Carl Hemström av professorskolleger i Uppsala
Dataskydd vid europeiskt polisiärt och straffrättsligt samarbete : dataskyddsrambeslutet, Europolanställdas befattning med hemliga uppgifter : delbetänkande
Hon som bar skammen : [kriminalroman]
Att utreda och behandla sexuella övergrepp mot barn : rekommendationer av en expertgrupp för förebyggandet av sexuella övergrepp
Kommitébetänkanden 1900-1906
Straffrättslig jurisdiktion i Norden
"Fri rörlighet för alla utom polisen" : nordiskt kriminalpolissamarbete 1952-1968 med särskild hänsyn till samarbetsfrågorna mellan Finland och Sverige
Kamratmedling som tecken på empowerment i socialt arbete
Straff utan gränser för brott utan gränser - utlämningsavtalet mellan USA och Kolombien som vapen i kampen mot den illegala droghandeln åren 1979-1985
EU, staten och rätten att straffa : problem och principer för EU:s straffrättsliga lagstiftning
