http://www.yso.fi/onto/yso/p17716 samebyar
samebyar samebyar lappvisten
Giftermål och bröllop.  (1995)
Materialet behandlat i artikel i Källan 2/1996 av Anne Bergman.
Frågelistinsamling om dagens mathushållning: köpmönster, arbetsfördelning i hushållet, matlagning, måltidsmönster, inspiration för matlagning, konservering, mat på helger och högtider, hälsoaspekter. 161 svar
Materialet om barnbrudar och lappbrudar använt av John Granlund i uppsats i Studia Ethnographia et folkloristica in honorem Béla Gunda, Debrecen 1971
Kopia finns på microfiche i Vasa
Konfirmationsdräkt och julkort (1967)
Uppsatser om firandet av bröllop
Svar på arkivets pristävling nr 10 med frågor rörande traditioner om död och begravning.
Vävstolen, dalkarlar och ord (1961)
Bysmedjor och smeder, hemmets textilier och påskveckan (1960)
Rudom : gårdar, människor och livsmönster under 500 år
Samlingen innehåller svar på arkivets frågebrev nr 10 med frågor om vävstolen, dalkarlarna och ord. I svaren finns många skisser på vävstolar samt dess delar.
Samlingen innehåller svar på arkivets frågebrev nr 19 med frågor rörande övergången från svart till vit konfirmationsdräkt samt seden att skicka julkort. I samlingen ingår även fotografier av konfirmander och skriftskolor samt 1 039 postkort.
Kärnpojkar : en jullovshistoria från de svenska högfjällen : berättelse för pojkar
Frågor om byk, klädtvätt och tvättens behandling (1966)
78 svar på Folkkulturarkivets specialfrågebrev om TV - minnen där TV:s första år behandlas.
Svar på frågor om bygungan, kvinnornas linne, utklädning till påskhäxor, leksaker, kortspel och barnbröllop. (1965)
Sommarvistet Bartjan : samebyns samlingspunkt
Svar på Folkkultursarkivets jubileumstävling om födelsedagar och jubileer.
Behandlad i: Anne Bergman; Carola Ekrem: Från riskvastar till dammsugare. Redogörelse för Folkkultursarkivets pristävling "Städning i hemmet". SLS-arkiv nr 20 1991 s, 13-20
Svar på Folkkulutsarkivets pristävling nr 11 med frågor rörande traditioner om kaffet och kaffedrickning. Diverse teckningar och fotografier ingår i texten.
Av olika personer och organisationer insända och inlämnade fotografier av folkkultur i Finland. Bilder som tillkommit genom fältarbeten.
Barnets värld. Barnets skötsel och uppfostran före skolåldern (1972)
Hur firades julen förr? (1965)
Materialet delvis använt av  Hans Jonsson i avhandling, Lundastudier i nordisk språkvetenskap 16 (Lund 1966).
Wi, Hindrich Hammarberg, præsident uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea Hofrätt ... then 2. martii innewarande åhr, har Hans Kongl. Maj:t i nåder Kongl. Hof Rätten förständigat, at wid then nyligen med Kongl. Danska Hofwet träffade afhandling, rörande gräntse-wärket emellan Konunga-RIkerne Swerige och Norige ..
Materialet om dalkarlarna använt av G.Rosander i avhandling "Skrifter utgivna genom Landsmåls- och folkminnesarkivet i Uppsala" Ser.B:13, Uppsala 1967.
445 svar på Folkkultursarkivets frågelista om brevskrivning.
Samlingen innehåller 83 svar på arkivets frågebrev nr 22 rörande förändringar inom jordbruket. I samlingen finns uppgifter om bl.a. foderhushållning, lantbrukets mekanisering och folkliga sammanslutningar. I samlingen ingår även diverse teckningar och skisser samt boken: "Pennibibliotek för svenska allmogen i Finland XXI, Skötseln af naturliga ängar", Hfrs 1872.
Från skattemannarätt till nyttjanderätt : en rätt[s]historisk studie av utvecklingen av samernas rättigheter från slutet 1500-talet till 1886 års renbeteslag
167 svar på Folkkultursarkivets pristävling om ungdomslivet under 1900 - talet.
84 svar på Folkkultursarkivets frågebrev om spökerier och övernaturliga upplevelser.
Utvandrarna. Minnen om emigrationen från Finlands svenskbygder (1970)
Materialet använt av Hans Jonsson i avhandling, Lundastudier i nordisk språkvetenskap 16. Lund 1966.
Berätta om märkliga personer och platser! (2000)
Svaren på frågelistan "Runeberg och andra nationella hjältar".
Svar på arkivets frågelista nr 14 med frågor om ord som betecknar sjöar och vattensamlingar.
228 svar på Folkkultursarkivets frågelista som belyser hur människor upplever julen och julens musik.12 svar från Lukas kyrkokör hösten 2000.
Frågelistan publicerad i Källan 2/2000, artikel om materialet ingår i Källan 4/2001(Gustavsson).
158 svar på frågelistan "Kläder och klädsel", illustrationer i form av teckningar, skisser och fotografier. I materialet beskrivs kläder och klädsel under perioden ca 1920-2003 med tonvikt på 1930-1950-talen.
Samlingen  innehåller svar på arkivets frågebrev nr 3 med frågor om ord, Mikaelidagen, folktro om korpen.
Hembygdens hopp 100 år : sammanställd historik med bilder
Leksaker bland finlandssvenskarna (1969-1970)
När vi sutto i vår bänk (1969)
Underhållsansvaret för statens renskötselanläggningar : betänkande
Traditionsuppteckningar om dräktskick (1963)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Sammanfattning. - Čoahkkáigeassu.
Frågor om trallande, firandet av födelse- och namnsdagar, brödsorter, dialektord och språkliga uttryck. (1960-1961)
Artikel i SLS/Arkiv  1990.
Samernas rättigheter - vad har hänt med dem?
Materialet behandlat av Yrsa Lindqvist i artikel i Källan 2/1999 och i boken Mat, måltid, minne. Hundra år av finlandssvensk matkultur. Meddelanden från Folkkultursarkivet. 2009
Insända svar av 84 personer.
Behandlat i Carola Ekrem: "Ett bröllop är festernas fest. Folkkultursarkivets informanter skriver om bröllop och äktenskap"  Källan 2/1996, s. 28-36.
175 svar på förfrågan om emigrationen från Finlands svenskbygder.
Samlingen innehåller 461 korta uppsatser,där elever intervjuat äldre personer om livet och världen i deras barndom. Uppsatserna behandlar jordbruk, maskiner, kommunikationer, årets högtider, livets högtider, färdsätt, lekar och visor samt lokala sägner och traditioner. Samlingen innehåller teckningar och skisser.
Frågelista nr 14 (1964)
Tilltal, omtal och hälsningar (1985)
Svar på webbenkät om talspråk i skrift.
Svar på arkivets frågebrev nr 13 med frågor om brud och bröllop utgående från ord på brud.
Tomtekåtan : barnberättelse från Lappland
Gräntze-tractat emellan Hans Maj:t, : konungen af Swerige, samt Hans Maj:t, konungen af Dannemark. Teknad uti Strömstad then 21 septemb./2. octob. och ratificerad uti Stockholm then 7. octob. 1751.
Idre sameby : med historiska spår i framtiden
56 svar på frågelista om helgseder från jul till fastlag.
Skriva talspråk (2010)
Berättelser från Lappböle
Bäckby genom tiderna
Artikel i SLS/Arkiv 1982.
195 svar på Folkkulturarkivets frågebrev om begreppet hembygd, hembygdskänsla och dess utformning, hemmet och familjen, hembygden och världen.
Den samiska sitan och vinterbyarna : en utmaning
Kläder och klädsel (2003)
Materialet använts i  specialnummer av Källan 2/2000.
Svar på arkivets frågebrev nr 6 med frågor om kvarnar, härm av kyrkklockor, ramsor om vällingklockor och koskällor. I samlingen ingår både uppteckningar och skisser av kvarnar. Ordfrågor om kalv.
Runeberg och andra nationella hjältar (2002)
När rutan tändes och antennen vändes (1994)
Svar på frågor om ord, Mikaelidagen och folktro om korpen. (1957)
131 insända svar på Folkkultursarkivets pristävling angående hälsningsord, avskedsord, titulering, tilltal, smeknamn, öknamn och benämningar på folkgrupper.
Fira födelsedag (2012)
Svar på arkivets frågebrev nr 8 med frågor om bysmedjor och smeder, hemmets textilier och påskveckan. 38 svar.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Frågelistan utsändes inför Svenska litteratursällskapets Runebergsjubileum 2004 och publicerades i Källan 1/2002.  (Anne Bergman: Runeberg och andra nationella hjältar. Folkkultursarkivets specialfrågelista nr 52). En frågelista om skolbarns hjältar utsändes samtidigt till ett antal skolor av Carola Ekrem, (SLS 2014). Materialet behandlat i: Anne Bergman: Runeberg i folktraditionen. Källan 1/2004, s.38-50. Helsingfors. Carola Ekrem: Finlandssvenska barn berättar om sina förebilder och idoler. Källan 1/2004, s.51-60. Helsingfors.
När farfar var ung (1954)
96 svar på Folkkulturarkivets frågebrev om traditioner kring giftermål och bröllop.
Traditioner om kaffet och kaffedrickning (1968)
Uppsatser om seder och bruk i samband med skriftskoltiden, skrivna av elever vid Svenska folkakademin.
Städning i hemmet (1991)
Namn på personer och folkgrupper (1966)
Materialet behandlat i artikel i Källan 2/1997 av Marika Rosenström.
Labby såg 1910 - 1965
Svar på arkivets frågebrev nr 9 med frågor om trallande och dans till trallande, firandet av födelse- och namnsdagar, brödsorter, dialektord och språkliga uttryck.
Traditioner om död och begravning (1966-1967)
Julmusik - irritation eller glädje (1995)
Svar på arkivets pristävling nr 9 rörande namnen på personer och folkgrupper. 8 035 namn.
Svar på arkivets frågebrev nr 17 med frågor om bygungan, kvinnornas linne, utklädning till påskhäxor, leksaker, kortspel och barnbröllop. Fotografier av träsniderier och bygungor.1 färgdiapositiv.
Jordbrukets förändring under de senaste 70 åren  (1971)
134 bidrag till Språkarkivets pristävling om förnamn och smeknamn.
Traditionsuppteckningar (1959)
Harsböle-Labby ungdomsförening rf. 1901-2001
Samerna
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Det finns mycket mellan himmel och jord". Berättelser om spökerier och övernaturliga upplevelser. Källan 2/1994. 60 s.
Spökerier och övernaturliga upplevelser. (1993)
Samerna : ett folk i fyra länder
Materialet behandlats av Marie-Louise Adolfsson i pro gradu avhandling som införts i SLS bibliotek.
Födelsedagar och jubileer (1987)
Åsikt
Kycklings och de gamla gårdarna i Kapellby
Artikel i Källan  nr 15/1987. Delar av samlingen har behandlats i: Carola Ekrem:" Firandet av födelsedagar och namnsdagar". Januariseminariet Fester och högtider i Norden. Nordiska språk och informationscentret. Rapport 46. Helsingfors 1996 och Carola Ekrem: "Fest bara för mig hela dagen. Firandet av barns födelsedagar under 1900-talets första årtionden och i dag".  Kring tiden. Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 11. Helsingfors 1991. Även delvis behandlad i: Liselotte Harjulin, "Att fylla femtio. En studie av 50-årsdagen ur ett förändringsperspektiv". Avhandling pro gradu, Nordisk folkloristisk ÅA 2012.
Kasta ej bort gammal mans ordspråk (1961)
En damm vid landsvägen i Lappträsk till trafikanternas och bybornas glädje
Materialet använt i uppsatsen "Leksaker bland finlandssvenskarna" i Budkavlen 1969-70. Uppsatsen är främst en analys av de svar som ingår i SLS 842 a om bl.a. leksaker förr.
Carola Ekrem: "Facebook var fylld av grattisar". Hur firade finlandssvenskarna födelsedag 2012? Källan 1/2013.
Frågelistan publicerad i: Anne Bergman: Berätta om märkliga personer och platser! Källan 1 /2000, s. 13-14. Helsingfors. Materialet behandlat i: Anne Bergman: Berättelser om märkliga personer och platser. Folkkultursarkivets specialfrågelista om det ovanliga. Källan 1/2001, s.14-21. Helsingfors. Anne Bergman: Det märkliga i tro och sed. Ingår i: Folkliga föreställningar och folklig religiositet. Festskrift till professor Ulrika Wolf-Knuts. Red. Lena Marander-Eklund, Sofie Strandén, Nils G. Holm, s. 101-112. Åbo 2007.
Samlingen innehåller svar på arkivets frågebrev nr 7 med frågor om kyrkans plats, fiske med mjärdar, orden afton och kväll, orden aiso, åstad och språkliga konstruktioner. 37 svar.
Samlingen innehåller ett manuskript  (29 s.) gällande "Leksaker bland finlandssvenska barn" samt register gällande leksaker uppgjort på lösa blad. I samlingen ingår även en kort redogörelse 1 s.över påskhäxor i Pargas av Kurt O. Wiik.
Samlingen innehåller svar på arkivets pristävling nr 12 rörande minnen från skolåren. I samlingen ingår gåtor, ramsor, minnesverser, visor, lekar samt uppgifter om årets fester, klädsel, namnsdagar, födelsedagar och skoltraditioner. Dessutom ingår reglementen, betyg och läsesedlar. 10 teckningar, 133 st reglementen, betyg, läsesedlar osv.
Arkivets pristävling nr 2 om ordspråk och talesätt. I samlingen finns sammanlagt 23 255 ordspråk.
Materialet behandlat av Yrsa Lindqvist i artiklarna "Siden, sammet, trasa, lump... Folkultursarkivets insamling om förhållandet till kläder" i Källan 2/2003 och "Kläder och konsumtion - att välja livssti"  i Laboratorium för folk och kultur 3/2004.
Svar på arkivets frågebrev nr 18 med frågor om byk, klädtvätt och tvättens behandling.
Samlingen innehåller svar på arkivet frågebrev nr. 12 med frågor om dräktskick.  I samlingen finns även en skomakarbok från Malax.  Frågor om mansdräkten, kvinnodräkten, barndräkten och symaskiner. 23 svar. I samlingen finns även tygprovslappar från Åland.
105 svar på arkivets pristävling nr. 15 med frågor om havandeskap och förlossning, den nyfödde och barnsängstiden, dop och kyrktagning, spädbarnets skötsel, fostran och undervisning, hygien och sjukvård, barnens kläder och föda samt sagor, visor och lekar. I samlingen ingår innehållsförteckning.
Vad har vi för mat i dag? (1999)
Labby och Harsböle : hembyn förr nu och för framtiden
Åter eitt Johanni : 60 år opa Hopenbackan
93 svar på Folkkultursarkivets frågebrev om städning i hemmet. Svaren ger också inblickar i familjeliv och umgängesvanor.
Svar på frågelista om födelsedagsfirande. 37 av de 107 svaren har inkommit via webbfrågelista.
Ett bröllop i forna dagar (1923)
Kärt barn har många namn (2001)
