http://www.yso.fi/onto/yso/p17756 skidcentra
skidcentra skidcentra
Svenska skidanläggningars utnyttjande av revenue management
Över tusen talkotimmar på Vargbergets skidcentrum : rejäl satsning inför Stora FSSM 1996.
Världens bästa skidåkning : 4 världsdelar, 14 länder, 36 skiområden
Skidsemester i Sverige : En marknadsundersökning om finländarnas skidresor till Sverige
Skidbackar förstör bergsnatur i Japan
Motionera i Åbo : cykelvägar och motionsplatser  2005-2006
Klassiska semesterorter i Europa : där tiden stått stilla
Fjällturismens historia : en studie av utvecklingen i Åredalen. En rapport inom ramen för Fjällmistraprojektet
En djup fallstudie av Pyhätunturi Oy : konkurrensstrategier och strategisk förändring
En dag på fjället
Konsumentverkets anvisningar för främjande av säkerheten i skidpister
Bila med barn : Sverigekartor med utmärkta vägar
Världens bästa skidåkning : 4 världsdelar, 14 länder, 36 skidområden
Liikuttavat ympäristöt : Euroopan rakennusperintöpäivät 2012 = Miljöer som rör och berör : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
Turistortens hållbara utveckling : en fallstudie över alpina skidorter i Sverige
Turistföretagares syn på nätverkssamarbete
En jämförelse av tjänstekvaliteten mellan finska och svenska skidcentrer
Motionera i Åbo! : cykelvägar och motionsplatser
Boken skildrar en sportlovsdag i fjällen. Läsaren får följa ett antal karaktärer.
