http://www.yso.fi/onto/yso/p17731 läderarbeten
läderarbeten läderarbeten
Skinnsömnad: en arbetsbeskrivning
Lammskinn : pälsskinnskunskap & hantverksteknik
Arbeta med läder
Sy kläder i skinn
Det luktar fisk : - men det gör inget
Husmoderns handarbetsbok
Makt och människor i kungens Sigtuna : Sigtunautgrävningen 1988-90 : 28 artiklar om de preliminära resultaten från den arkeologiska undersökningen i kv. Trädgårdsmästaren 9 och 10, Sigtuna
Frivilliga ekovakter skyddar sköldpaddor i Benin
Nordisk kultur : samlingsverk. 14, Från trä till stål : teknisk kultur, 3
Lappilaista käsityötä = Lappländska handarbeten = Lapp handicrafts = Handarbeiten und Handwerkskunst aus Lappland
Uppgrävt förflutet för PKbanken i Lund : en investering i arkeologi
Gör det själv av skinn
Läder och skinn
Fråga på Island: Hur få fiskskinn att bli modesak?
Lädersömnad
Knivmakarens handbok : tips, knep och genvägar
Lädersömnad: en arbetsbeskrivning
Hudar och skinn: notiser om deras beredning och användning i Västerbottens lappmark
Läder boken : grundbok för studiecirklar och hemmabruk
Nordens enda fiskskinnskonstnär
Roligt med skinn : råd och tips för en kul och billig hobby
Lapparnas handaslöjd
Boken om hudar och skinn
Göra saker av läder
Skinn och läder : tradition, beredning, sömnad
Skinn : garvning och beredning med traditionella metoder
Sy i skinn och läder : inspiration, sömsätt, skötsel
Svensk slöjdkonst
Slöjda i läder
Lädernäringen i Karlebynejden från mitten av 1800-talet till början av 1920-talet
Minnen från Rantakaris garveri
Från kniv till slida med pautat motiv : teknik - design, utformning och linjer
Hemmets handarbetslexikon. Band 13, Ribb - Skin
Lone Wolf läderarbete : en hantverksbok
Fårskinn : beredning och sömnad enligt svensk folklig tradition
Knivmakarens ABC
Dekorera läder
Keramik, kammar och skor från 7 medeltida städer : fyndstudie
Säl : från skinn till kreation
Läderarbete
Skinnsömnad
Materialen i gamla föremål
Tenntrådsbroderier : beskrivningar och mönster för armband, smycken och andra saker
Skinn från forntid till nutid
Sydsamisk slöjd : mönster och teknik i horn, trä, tenn, läder, band
Skomod och skotillverkning från medeltiden till våra dagar
Intet är som läder : en bok för alla vänner av ett ädelt hantverk - sadelmakeri
Fiskskinn : garvning och sömnad med traditionella metoder
