http://www.yso.fi/onto/yso/p17782 muntlig språkfärdighet
muntlig språkfärdighet muntlig språkfärdighet
Muntlig färdighet i svenskundervisningen i årskurs 8 : en jämförelse mellan några skolor i Jurva och i Vasa
Mer muntlig övning? : en undersökning av elevernas och lärarnas åsikter om undervisning i muntlig färdighet i svenska på gymnasienivån
Service på Viking Lines m/s Amorella på svenska : faktorer som påverkar personalens kunskaper i svenska hos Viking Line
Gymnasisternas kunskaper i grammatik i muntliga test enligt processbarhetsteorin
"Berätta på svenska" : En undersökning om muntliga övningar i tre läroboksserier
Svensklärarnas åsikter om, attityder till och erfarenheter av den muntliga kursen Tala och förstå bättre och övning av muntlig språkfärdighet
"On se hyödyllist mut ei se kivaa o" : en undersökning om gymnasisternas inställning till att tala svenska på lektioner i svenska
Muntlig färdighet i svenska och hur denna kan bedömas i gymnasiets andra årskurs
Att tala är guld. Muntliga språkkunskaper hos högstadieelever och universitetsstuderande
"Å alltså hon kan konde inte ta hand om henne hon-honom" : om självreparationer som en del av flyt i muntlig språkfärdighet i svenska hos finskspråkiga universitetsstuderande
Från testning till bedömning : Muntliga språkkunskaper i svenska hos cateringstuderande
Muntlig och skriftlig färdighet i svenska hos 16 finskspråkiga elever i ljuset av ett språktest
Stöd i samtalet : en analys av högstadieelevernas använding av uppbackningar och reparationer i ett muntlig prov
Sagt och osagt : idéer och tankar kring muntlig kommunikation i skolan
"Alltså mä voin olla medlöpare" : en studie om kodväxling i tal av några gymnasister under två svensklektioner
På väg mot bättre språkundervisning - FOKUS på uttal
Topikövergång i textbaserade gruppsamtal
Självbedömning av muntlig kommunikationskompetens
"Det viktigaste i språkinlärningen är att lära sig att kommunicera på målspråket" : en studie av lärarnas uppfattningar om språkinlärningen och deras undervisningsrutiner
Muntlig interaktion i akademiska sammanhang
Gymnasieelevernas åsikter om undervisningen i muntlig språkfärdighet
Tala & engagera : populär presentationsteknik
När gårn nästa tåget von Oulu till Rovaniemi : en studie av muntliga språkfärdigheter hos högstadieelever och gymnasister
I dialog med språkträdet : självrapportering av språkfärdighet hos elever i årskurs 6 med språkträdet som redskap
Sjätteklassisters muntliga färdigheter i traditionell finska : en jämförelse mellan Vasa och Åbo
Fundamentfältet i inlärarspråk : en studie av satsinledningar i tal och skrift
Om dramaprov och dess möjligheter i svenskundervisningen
Konsten att tala och skriva
Svensklärarnas erfarenheter av uttalsundervisning på den muntliga kursen RuB6/RuA7 - tala och förstå bättre
Att börja studera på universitet och högskola innebär att man ställs inför en rad språkliga utmaningar – inte minst gäller detta för den som har svenska som andraspråk. Vilka språkliga redskap krävs för att kunna interagera muntligt vid seminarier, grupparbeten, föreläsningar och möten? Hur förbereder och presenterar man ett muntligt anförande? Och vad ställs det för krav på kommunikationen vid muntlig respons, handledning och opponering? Den här boken innehåller både beskrivande textavsnitt och praktiska övningar som ger dig beredskap för muntlig interaktion i akademiska sammanhang. Genom en mängd språkstimulerande övningar på avancerad nivå ges du möjlighet att utveckla språket och får samtidigt värdefulla insikter i samtalsmönster, språklig variation och kommunikativ kompetens i akademiska sammanhang. På så vis får du strategier för att bli framgångsrik i studierna och komma till din rätt i muntligt, akademiskt språk – en säkerhet du kan ta med dig vidare ut i arbetslivet.
Muntliga övningar i en läroboksserie i A-svenska
Tala bättre! : en handbok i muntlig framställning
Processdramat som metod i svenskundervisning på lågstadiet
Godkänd eller underkänd? : hur processbarhetsteorin kan tillämpas vid muntliga språktester av andraspråksinlärare
Universitetsstudenters tankar om och upplevelser av svenskspråkiga talsituationer
"Vet du att kommer vi in till Domkyrkan?" : en fallstudie av olika språkfel i universitetsstudenters tal
Inlärning och behärskning av svenskans verb- och adjektivböjning samt negationens placering hos finska grundskoleelever
Berätta med barn
En beskrivning av språkbadsbarns förmåga att berätta om bilder
Om betjäning på svenska inom turistbranchen i Åbo
Idébank : kommunikativa aktiviteter för undervisning i svenska
Samtalsfärdigheter : stöd, vägledning och ledarskap
Gymnasieelevers erfarenheter av muntlig språkfärdighet i svenska och av den muntliga kursen Tala och förstå bättre
Småprat
Undervisning av muntlig svenska i Seinäjoen lukio
"Puhuminen, no emmä tiiä oonko mä siinä hyvä, mutta kyllä mä siitä ihan tykkään" : språkstudenters uppfattningar om och upplevelser av sin muntliga språkfärdighet och muntlig kommunikation på svenska och tyska
Hålligång : ruotsia aikuisille. 1
Hålligång : ruotsia aikuisille. 2
Att tala bra, bättre och bäst : finsktalande gymnasiers muntliga färdighet i svenska
Tala är guld! : en jämförande studie av användningen av inlärningsstrategierna i muntlig färdighet åren 2005 och 2009
Interaktion, projektion och position : tidiga talstarter i samtal
Att tala är guld, att tiga är silver. Muntliga övningar i läroböcker i svenska
Kommunikationsstrategier i inlärarsvenska : en undersökning av kommunikationsstrategierna hos finska gymnasister och högstadieelever i Pargas
FLYT hos en gruppgymnasister : om bedömning av muntliga språkkunskaper
"De va en kong krisse krokotil och Herman virtahepo" : en jämförande studie i språkbadselevers muntliga och skriftliga berättande
Bedömning av muntlig behärskning av svenska hos språkbadslärarkandidater : bakgrund och förverkligande
Från undervisning till utbildning : en kartläggning av hur språkundervisning i en yrkeshögskola kunde produktifieras till vuxenutbildning
Processbarhet på prov : bedömning av muntlig språkfärdighet hos vuxna andraspråksinlärare
"Muntligt, muntligt, muntligt, muntligt" : En kvalitativ innehållsanalys om gymnasielärares berättelser om undervisning av muntlig färdighet i svenska
Lärare, läroplan och muntlig språkfärdighet   gymnasielärares sätt att tolka läroplan, undervisningsmetoder och tankar
På svenska! : svenska som främmande språk. 1, Lärobok : A1 & A2
På svenska! : svenska som främmande språk. 2, Lärobok
Talets gåva. 2, Muntlig framställning
Bedömningen av muntliga språkfärdigheter : en jämförelse mellan utomstående bedömares bedönmingar och självbedömningar av två studentgrupper i svenska
En enkätundersökning om gymnasielärares uppfattningar om muntlig svenska
Dialogövningar i studentprovet i svenska : evaluering av övningstypen och exempel på svar hos abiturienterna. En kvalitativ studie om närhetspar i dialogövningen
Talstegen : övningar i muntlig färdighet och uttal
Bedömningen av muntliga språkkunskaper i svenska : en analys av bedömarnas reflektioner kring elevbedömningens reliabilitet
Så klart : svenska på jobbet
Oy Eniro Ab Finlands nummerupplysningstjänst på svenska
Språkfel och interferens i fri muntlig produktion på finska och svenska hos simultant och successivt tvåspråkiga mellanstadieelever
Artighetsstrategier i muntlig språkfärdighet i de allmänna språkexamina
Lexikon i elevers muntliga berättelser på finska
Om kommunikativa situationer i muntliga övningar i läröböcker i svenska som främmande språk på högstadienivå
Prata på!
