http://www.yso.fi/onto/yso/p17717 kalvar (hjortdjur)
kalvar (hjortdjur) kalvar (hjortdjur) älgkalvar renkalvar
En livsgärning som fortsätter : Handlanden Gustaf Svanljungs Donationsfond 1938-2013
Uppfattningar om makt och inflytande i Vasa stad : en studie av förtroendevaldas och tjänstemännens syn på makt och inflytande i Vasa från 1970 till 1990-talet
Ny förening för mathjälp i Vasanejden
Greven i Vasa : anteckningar ur en samling gamla brev
Konsumenternas besöksbeteende i Vasa län : viktiga serviceformer och hur tillgången på dem upplevs 1980
Finlands Skepps-kalender för år 1870.
Årsberättelse
Finlands Skepps-kalender för år 1868.
Vasa tekniska läroanstalt : tekniskt institut - teknisk skola : redogörelse för verksamheten 1982-1983
Nu konfirmeras också åttorna
Studiehandbok. [2000-2001] : [Kultur, humanistik och pedagogisk utbildning] / [redigering...Stefan Råholm, Mikael Fred]
Barnen mitt ibland oss : barn- och familjepolitiskt program
Ett kvartssekel med Justus = Neljännesvuosisata Justuksen kanssa
Minnen från Wasa gymnasium : anteckningar af en f.d. gymnasist
Aktiebolaget Vasa telefonförening 1882-1932
Älgstammens storlek och föryngring år 2004
Vasa nation : årsskrift 1946-47
Vasabygdens folkhjälte : jägarlöjtnant Oskar Peltokangas in memoriam
Vårdagar i Gamla Wasa : (1786) ; Mamsell Saras ungdom : (1802-09)
Den svenska handelssjöfartens ekonomiska historia sedan Gustaf Vasa
Användningen av livsmedelstillsatser  : En undersökning bland restauranggäster
Wasa tidning : Helsingfors, mikrofilm
Undersökning om Vasa tulls service
Studiehandbok. [2000-2001] : [Teknik och kommunikation] / [redigering...Stefan Råholm, Mikael Fred]
Hur upplever du familjearbetet? : En kvalitativ undersökning om hur familjer upplever familjearbetet i Kust-Österbotten
Från Uno Alberts dagar
Vasa 1852-1952 : en krönika om Vasa och vasabor under hundra år
Arbetarstaden
Ungdomars utnyttjande av och attityder till kulturtjänster : Case: Vasa kulturcenter
För tredje gången
Arbetets vänner i Vasa : 25 års berättelse : 1896-1921
Bör renägaren slakta kalv idag?
Österbotten : årsbok. 1980
Vasa svenska lyceum 1874-1949
Finlands Skepps-kalender för år 1865.
Teater i det tvåspråkiga Vasa
Studiehandbok. [2000-2001] : [Hälsovärd och det social området] / [redigering...Stefan Råholm, Mikael Fred]
Tillverkat i Vasa : industri under fyra århundraden
Wasa trivialskola 1684-1884 : anteckningar med anledning af skolans tvåhundraåriga tillvaro
Vasa Dövas Idrottsförening Wellas rf:s historia 1932-2002
Kursböcker i läsplatta testas i Vasa
Bidrag till den inre statsförvaltningens historia under Gustaf I
VAASAN SPORTS VIDEOPRODUKTION : NÄTSTREAMING - Uppdragsgivare Vaasan Sport
Företagsamhetens regionala särdrag i Vasa län
Historik 1961-1981 : Vasa kammarkör
Mitt i Stenriket
Karl Hedman : konstsamlare, konstpolitiker och donator
Gymnastikverksamheten inom vasa Idrottssällskap 1907-1957
Den Londicerska perioden
Kungagubben : en bok om Gustav Vasa
Vårmöte i Vasa
Kartläggning av yrkesmusiker och verksamhet i Vasa 2000-2009
Idrottsföreningen Kamraterna, Vasa, 1900-1950 : en jubileumsskrift
Vasa sänker skriftskolåldern
Österbotten : årsbok. 1981-1982
Wasa trivialskola 1684-1884 : anteckningar, med anledning af skolans tvåhundraåriga tillvaro
Stadsdirektören är nöjd : Vasa är i bra skick
Österbottnisk årsbok. 1959 : Wasa teater under 40 år / av Erik Kruskopf
Vasa ångkvarn 1849-1949 : ur en hundraårig handelskvarns hävder
Kundbetjäningen inom Vasa arbetskraftsbyrås grundservice i relation till den nya språklagen
Under graniten glöder lavan : en roman om Waldemar Churberg
Wasa teater : en översikt
Vasa : regalskeppet i ord och bild
Vasa nation : årsskrift 1947-1948
Kuin kala vedessä : Vaasan Uimaseura 1902-2002 = Som fisken i vattnet : Vasa Simsällskap 1902-2002
Ätterna Oxenstierna och Vasa under medeltiden
Kuvankaunis Vaasa maalta - mereltä - ilmasta = Bildsköna Vasa från land - havet - luften = Picture perfect Vaasa from land - sea - sky
Veckans Krönika Wasanummer
Minnesanteckningar från barndomslandet Stenträsket och Gamla Vasa : mina förfäder, några tillbakablickar
Kraftverksbyggen med flexibilitet
DI-utbildning i Vasa hösten 2011.
Askel askeleelta : sisäkuvia = Steg för steg : interiörbilder
Kasernområdet i Vasa : en byggnadshistorisk utredning
Fastighetsvärdering : värdering av Vasaesplanaden 13
Förhandlingar vid Tjugonionde sammankomsten för svenskans beskrivning : Vasa den 4 och 5 maj 2007.. 29, Vasa den 4 och 5 maj 2007
Arbetets Vänner i Vasa 1896-1906 : tioårsberättelse : enligt uppdrag utarbetad
Idrottsbok utgiven i anledning av Vasa idrottssällskaps 75-årsjubileum
Jubileumsårsbok utgiven med anledning av Vasa nations 60-årsjubileum den 24 februari 1968
Arbetsro - ett barn av sin tid
Beståndsöversikt för Vasa landsarkiv
Tal af konung Gustaf I (då Gustaf Ericsson Vasa) inför rådet i Lübeck, när han, såsom flygting ur en orättvis fångenskap fösvarade sin och Sveriges rätt, och beredde sig bistånd till det ädelmodiga företaget att rädda sitt fädernesland
Med gränslös energi : minnen från 50 år av motortillverkning vid Wärtsiläs fabrik i Vasa
Österbotten : årsbok. 1983-1984
Vasadöttrarna
Ätterna Oxenstierna och Vasa under medeltiden : släkthistoriska studier
Minnen från skolan och universitet : skizzer
Folkbildning i 100 år : Vasa arbis 1907-2007
Rusmedelsbruk bland ungdomar under 18 år : från förebyggande till vård
Finlands Skepps-kalender för år 1867.
Ett drivkraftigt samarbete : väckning för Vasa
Resultat från utfodringsförsök på renkalvar : renar, som får både renfor och ensilage, ökar mest i vikt
Hur upplever du familjearbetet? : en kvalitativ undersökning om hur familjer upplever familjearbetet i Kust-Österbotten
Vasa nation under femtio år : historik, minnen, matrikel
Tre hem, tre berättelser
50 : ett halvsekel Wickström-motor historia
Bidrag till den inre statsförvaltningens historia under Gustaf den förste hufvudsakligen i afseende på Småland
Användingen av stadsnamn bland unga studerande i Vasa
Fosterlandet kallade : Vasa krigsinvaliddistrikt 70 år = Isänmaa kutsui : Vaasan sotainvalidipiiri 70 vuotta
Lärarutbildningen i Vasa 10 år 1974-1984 : uppsatser kring Pedagogiska fakultetens och Vasa övningsskolas verksamhet under 10 år
Sagonystanet : tomtarnas i Gamla Vasa berättelser
Logen nr 2 Frihet av IOGT 25 år : återblick
Finlands Skepps-kalender för år 1873.
Född till fabrikör : en berättelse om Knut Österbergs liv som företagare
Värdefulla byggnader i Vasa
Wasa hofrätts presidenter, ledamöter och tjänstemän samt hofrätten underlydande lagmän och häradshöfdingar 1776-1914 : biografiska anteckningar
Berättelse angående Wasa hofrätts stiftelse, öden och verksamhet, jemte Förteckning å dess ordförande och ledamöter under första århundradet af hofrättens tillvaro : 1776-1876
Vasa : den gamla och den nya staden
Hantverkare i Vasa från stadens grundläggning år 1611 till näringsfrihetens införande år 1869
Aktiebolaget Aino Lindeman Osakeyhtiö 50 1895 - 1945
Vasa-Biograferna mot bakgrunden av filmens halvsekel
Kistor i naturmaterial enda som duger i Vasa
Bidrag till Vasa stads historia
En berättelse om 25 år regionplanering i Vasa län : 1956-1981
Från glödande krater till sevärdhet
Adverben i Nya testamentet av Gustav Vasas Bibel
Vasa den gamla och den nya staden
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Föreningen Folkhälsan i Vasa 1922-1947
Skriftpraktiker och skrifthändelser på Vasa centralsjukhus ur ett tvåspråkigt yrkesperspektiv
Hur få fler kalvar att märka?
Vasa tekniska läroanstalt : årsberättelse : läsåret 1986-1987
Wasa stads historia
Seutukaavan 1. vaiheen virkistysalueiden (Vi-1) seuranta = Uppföljning av rekreationsområden (Vi-1) i regionplanens 1. etapp
Finlands Skepps-kalender för år 1871.
Akademisk Boll Club r.f. - 50-års jubileumskrönika : från fotbollsplanen till bastun
Marknadsplanering : Ett en marknadsföringsplan för Café Arken AB
Wickströms Motorer
Vasaminnen och tidsbilder
Ympäristöarvoista arvoympäristöön : Vaasa, Mustasaari, Merenkurkku : Vaasan ympäristöseura 1977-2002 = Från miljövärden till värdemiljöer : Vasa, Korsholm, Kvarken : Vasa miljöförening 1977-2002
Brage årsskrift. 41-42, 1946-1947 : festskrift till föreningen Brages i Vasa 40-årsjubileum
Bostadsandelslaget - Asunto-osuuskunta Framtid 1906-2006
Minnesord talade i Gamla Wasas kyrkoruiner den 3 Augusti 1902
Vasa skyddskår i möda och kamp 1917-1918. [1.- 2. delen]: en skildring, byggd dels på skriftliga vittnesbörd (arkivmaterial, brev, tidningar m.m.), dels på personliga minnen, med beaktande av jämväl närstående sidohändelser
Vasa nation : årsbok [19]60-[19]61
Vaasan Rakennuskorjaus : rakentamista 50 vuotta = Vasa Byggnadsreparation : byggande i 50 år
Receptionisternas kunskap i engelska i Vasa
Brev av Gustav Vasa : ett urval
