http://www.yso.fi/onto/yso/p17789 ekonomisk historia
ekonomisk historia ekonomisk historia
Majmiseriet : försök till en komparativ och konceptuell analys
Kymmene aktiebolags kulturella och sociala verksamhet
Norrlands industri i stöpsleven
Industrins finansieringsstruktur i Finland åren 1947-1960
Den ekonomiska historieuppfattningen
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Finansiella kriser förr och nu
De svenska penning-, vikt- och måttsystemen : en historisk översikt
Undersökning af yrkesarbetares lefnadsvillkor i Finland 1908-1909
Sveriges ekonomiska historia från Gustav Vasa. Andra delen, första halvbandet : Det moderna Sveriges grundläggning
Företagsamhet i de österbottniska kommunerna : Oravainen
Företagsamhet i de österbottniska kommunerna : Vörå-Maxmo
Sparbanksidén! : sparandet och sparbankerna i ett idéhistoriskt perspektiv
Sveriges ekonomiska historia från Gustav Vasa. 2. delen, diagram och kartor
Företagsamhet i de österbottniska kommunerna : Lillkyro
Business history in Sweden = Näringslivshistoria i Sverige
Bank och samhälle : Helsingfors sparbank. 3, Från guldmarkens trygghet mot frihetens ovissa framtid
Fru Anna Hansdotter Totts jordebrevsförteckning
Engångsdeflationen och penningvärdet ( Under övergången till guldmyntfot 1877-78 )
Nordiska historiska nationnalräkenskaper : workshop 2 i Järvenpää 20-22 september 1996
Masugnsbyn - den första huvudorten i Norrbottens bergslag
Finanspolitik i storfurstendömet för etthundra år sedan
Det ekonomiska tidevarvet i Finlands litteraturhistoria : ur odlingens hävder under frihetstidens senare del
Rikets uppbörd och utgift : statsfinanserna och finansförvaltningen under senare 1500-talet
Politiska skrifter : med en inledning om Chydenii plats i Finlands historia å nyo utgifna af E.G. Palmén. Förra häftet
Svenska kriser och internationella konjunkturer : en studie av det ekonomiska läget i Sverige under 1850- och 1860-talen med särskild hänsyn till de internationella konjunkturerna
Svensk och finsk upphinnartillväxt : faktorpris- och produktivitetsutjämning mellan Finland och Sverige 1950-2000
Tankar om cykler : perspektiv på ekonomin, historien och framtiden
Om Finlands penningeställning vid grundandet af Finlands Bank
Merkantilismen. Senare delen
Ekonomi i omvandling : utländska och finländska erfarenheter
Företagsamhet i de österbottniska kommunerna : Jakobstad
Hundra år med Pauligs 1876-1976
Finlands utrikeshandel
Vår tika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. Första delen
Landsbygdsbefolkningens förmögenhetsförhållanden 1850-1914
Utvecklingen av Finlands handelspolitiska läge
Vägen till Beirut : svenska handelsfrämjande åtgärder i Libanon 1920-1975
Värdelära och vinstbegrepp : en doktrinhistorisk analys
Statsbeskattningen som medel för krigsfinansieringen i Finland åren 1939-1945
Hantverket som kulturförmedlare mellan Norden och Europa
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:1
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 81 - 82
Företagsamhet i de österbottniska kommunerna : Korsholm
Èkonomičeskie svâzi meždu Rossiej i Šveciej v XVII v. : dokumenty iz sovetskih arhivov = Ekonomiska förbindelser mellan Sverige och Ryssland under 1600-talet
De finska deputationerna och ekonomiekommissionerna under frihetstiden. 2, [Finska deputationen vid riksdagen 1746-47]
Överflödets samhälle
Förmyndarräfstens ekonomiska resultat
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 2
Frihetstiden och inflationsproblemet
Suomen vuotuiset tulot 1500-luvun jälkipuoliskolla = Finska årliga inkomster under 1500-talets senare hälft
Svenskt arbete och liv : från medeltiden till nutiden
Industrialismens genombrott i Sverige
Svensk ekonomisk historia mot internationell bakgrund 1913-1939
Skuld och tanke : svensk statsskuldsproblematik i ett internationellt perspektiv före 1930-talet
Svenska kriser och internationella konjunkturer : En studie av det ekonomiska läget i Sverige under 1850- och 1860-talen med särskild hänsyn till de internationella konjunkturerna
Från pappersbruk till storföretag : Kymmene aktiebolag 1918-1939
Krona eller klave : utvecklingen av kreditmarknaden i Göteborg under 1800-talet
Om fondprincipen i Sverige-Finlands och Finlands statshushållning
Företagsamhet i de österbottniska kommunerna : Kristinestad
Land i förvandling
Sveriges ekonomiska historia från Gustav Vasa. Första delen, andra boken : Före frihetstiden
Guldmyntfotens införande i Finland åren 1877-1878
Företagsamhet i de österbottniska kommunerna : Uusikaarlepyy
Sveriges ekonomiska historia från Gustav Vasa. Andra delen, första halvbandet, Det moderna Sveriges grundläggning
Om generella historiska utvecklingsmodeller och speciella ekonomiska för Finland
Företagsamhet i de österbottniska kommunerna : Vasa
Karl XI:s förmyndares finanspolitik : Gustaf Bondes finansförvaltning och brytningen under Bremiska kriget 1661-1667
Kontinuitet och förändring i Skärgårdshavet : befolkning-bosättning-ekonomi och familj
Från stormakt till välfärdsstat / svensk samhällsutveckling under 300 år
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Finland under det första årtiondet af kejsar Alexander IIIs regering
Statarsystemet i Jorois på 1900-talet
Företagsamhet i de österbottniska kommunerna : Kaskö
De svenska riskkapitalisterna : en berättelse om makt, pengar och hemligheter
Vallonerna : valloninvandringen, stormaktsväldet och den svenska järnhanteringen
Kommunernas kostnadsutveckling och skuldsättning till den offentliga sektorn
Bottniska gälbgjutare och ryska tjukor
Företagsamhet i de österbottniska kommunerna : Malax
Det agrara landskapets pris
Studier i svensk ekonomisk politik och prisutveckling 1776-1802
Om fastighetspriserna på 1600-talet
Skandinaviska företag i Sovjetunionen : sovjetisk koncessionspolitik på 1920-talet
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 71 - 73
Tillväxt
Ur Ekenäs hävder
Glimtar från jordägandet i Finland
Hur viktigt är det att jämföra sina inkomster med andras? En explorativ studie
Sveriges ekonomiska historia från Gustav Vasa. 1.delen, andra boken, Före frihetstiden
Journal för manufakturer och hushållning
Strukturernas dynamik : kontinuitet och förändring i ekonomisk historia : festskrift till Olle Krantz
Ekonomiska utredningar 1962.
Betalningen av Finlands "krigsskulder" till Tyskland efter år 1918
K. Finska Hushållningssällskapet 1797-1897
AB Åtvidabergs förenade industrier med föregångare
Finlands ʺtributʺ till Sverige
Världens ekonomiska historia i tio kapitel
Pengamakarna : 350 år av entreprenörskap och innovation inom det finansiella systemet
Efterkrigsårens ekonomiska utveckling i Finland
Borgå läns sociala och ekonomiska förhållanden : åren 1539-1571 : akademisk avhandling
Företagsamhet i de österbottniska kommunerna : Storkyro
Svensk krigshandelspolitik under andra världskriget
Ekonomisk historia och ekonomisk teori
Merkantilismen. Förra delen
Kung Dollar : de amerikanska miljardförmögenheternas historia
Bonden i Finland genom tiderna
Medeltida storgårdar : 15 uppsatser om ett tvärvetenskapligt forskningsproblem
Studier i svenskt bankväsen 1772-1789
Bidrag till kännedom om Finlands ekonomiska tillstånd under tidskiftet 1634-1654
"Rätt för kvinnan att blifva människa - fullt och helt" : svenska kvinnors ekonomiska medborgarskap 1921-1971
Fackföreningsrörelsen och regleringskonceptioner av arbetsmarknadsförhållandena i Finland åren 1930-1944/46
Till ömsesidig nytta : entreprenörer, framgång och sociala relationer i centrala Jämtland ca. 1810-1850
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
Flöteskattsmännen på 1500-talet
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 47 - 49
Ty som ingenting angelägnare är än mina bönders conservation... : godsekonomi i östra Mellansverige vid mitten av 1700-talet
Kommunistskräck, konservativ reaktion eller medveten bondepolitik? : svenskösterbottniska bönder inför Lapporörelsen sommaren 1930
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:2
Vardagslivets strukturer : det möjligas gränser, civilisationer och kapitalism 1400-1800.. Band 1, Civilisationer och kapitalism 1400-1800
De finska deputationerna vid riksdagen 1742-43 och finska ekonomiekommissionen 1743-46
Bebyggelsen i Pargas, S:t Mårtens och Vemo socknar i Egentliga Finland under senmedeltiden och på 1500-talet
Chockdoktrinen : katastrofkapitalismens genombrott
Keisarinmäeltä maailmalle = Från Kejsarbacken ut i världen
Sveriges ekonomiska historia från Gustav Vasa. 1. delen, 2. boken, Före frihetstiden
Idéer och debatt ( i Ekonomiska Samfundet i Finland ) under sextio år
Bidrag till Sveriges ekonomiska och sociala historia under och efter världskriget
Från Fugger till Kreuger : studier tillägnade Oscar Bjurling på hans 50-årsdag den 12 maj 1957.
Vårt dynamiska näringsliv : industrialiseringens revolutioner och metamorfoser i Sverige
Vår onda värld
William Ruth : ett bidrag till Kymmenedalens industrihistoria : festskrift utgiven i anledning av Karhula bruks 50 års jubileum
Industrialismen : den ekonomiska utvecklingen sedan 1750
Bidrag till kännedom om Finlands ekonomiska tillstånd under tidskifte 1634-1654
Industrialismens samhälle
Kommunen gör historia : museer, identitet och berättelser i Eskilstuna 1959-2000
Sveriges ekonomiska historia från Gustav Vasa. 1. delen, första halvbandet, Före frihetstiden
Bonden - adelsmannen - kronan : godspolitik och jordegendomsförhållanden i Norden 1550-1750
Sveriges ekonomiska historia från Gustav Vasa. Andra delen, andra halvbandet : Det moderna Sveriges grundläggning
Carl Gustafs stad : Reinhold Rademachers manufakturverk och Eskilstuna
Om den internationella bimetallismens och inflationismens uppkomst och återverkningar i Finland på 1870-talet
Kring industrialismens genombrott i Sverige
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer stapel-staden Helsingfors uti Nyland. II
Bidrag till en framställning af Englands socialpolitik och ekonomisk-sociala utveckling under XII-XVI århundradet
"Bäste broder!" : nätverk, entreprenörskap och innovation i svenskt näringsliv
Finlands jordnaturer och äldre skatteväsende, jemte ett blad ur dess kulturhistoria
Journal öfver Svensk Statistik och allmän hushållning för år 1816
SVERIGES EKONOMISKA HISTORIA. 2:2, Det moderna Sveriges grundläggning
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiofjärde häftet [: n:o 1-2]
Företagsamhet i de österbottniska kommunerna : Kronoby
En åländsk skatteundervisning från år 1539
Ekonomiska eliter och skapande förstöring
Företagsamhet i de österbottniska kommunerna : Larsmo
Västeuropas och Förenta staternas ekonomiska historia
Digitala drömmar och industriell utveckling : en studie av den svenska dator- och tv-spelsindustrin 1980-2010
SVERIGES EKONOMISKA HISTORIA. 2:1, Den moderna Sveriges grundläggning
SVERIGES EKONOMISKA HISTORIA. [2:3], Diagram och kartogram
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917
Svensk handels- och sjöfartsstatistik 1637-1813
Berättelse om Finlands skogar
Sveriges ekonomiska historia från Gustav Vasa. [Andra delen], III : Diagram och kartogram
Stockholm i svensk ekonomi 1850-1914
Sveriges ekonomiska historia från Gustav Vasa. Del 1, Före frihetstiden. Bok 1
Företagsamhet i de österbottniska kommunerna : Laihela
Svensk och internationell ekonomi 1913-1939 : bearbetad och utvidgad upplaga av Svensk ekonomisk historia 1913-1939
Aktiebolagsformens genombrott i Finland : utvecklingen före 1895 års lag
Historiska och litteraturhistoriska studier. 23
Är Finlands landsbygd överbefolkad?
Ekonomisk historia i Sverige : en översikt av institutionell utveckling, forskningsinriktning och vetenskaplig produktion
Sveriges ekonomiska historia från Gustav Vasa. 2. delen, andra halvbandet, Det moderna Sveriger grundlägning
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Jordpäron : svensk ekonomihistorisk läsebok
Sveriges ekonomiska historia från Gustav Vasa. Första delen, första boken : Före frihetstiden
Den osynliga länken : handelshusen i Göteborg under 1900-talet
Järnets resa söderut : Stockholms järnvaruexport till Porto åren 1780-1800
USA:s blodiga födelse
Företagsamhet i de österbottniska kommunerna : Närpes
En modern svensk ekonomisk historia : tillväxt och omvandling under två sekel
Den ekonomiska historiens teori
Snabbmat i automat : småföretagandets villkor
Världens historia i årtal : [från 1500 till i dag]
Ekonomisk historia : Europa och Amerika 1500-1990
Sveriges ekonomiska historia från Gustav Vasa. Första delen, Före frihetstiden
Politiska skrifter : med en inledning om Chydenii plats i Finlands historia å nyo utgifna af E. G. Palmén. 1.-2. häftet
Stora boken om ekonomi
Bank och samhälle : Helsingfors sparbank. 4, 1926-1976
Ekonomiska förbindelser mellan Sverige och Ryssland under 1600-talet : dokument ur svenska arkiv
Schumpeter : om skapande förstörelse och entreprenörskap
Vår världs ekonomiska historia. Del 1, Den förindustriella tiden
Oeconomiska anteckningar rörande norra delen af Uleåborgs län, under resor derstädes åren 1814 och 1815
Teori och metod för ekonomisk och social historia
Krisen : orsaker, verkan, åtgärder
Sveriges ekonomiska historia
Sammandrag af Swea-rikes historia, ifrån de äldsta til de nyaste tider. Förste delen, som innefattar rikets stats-kunskap
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Den svenska förlagsbokhandelns historia
Svensk handels- och sjöfartsstatistik 1637-1813 : en tillkomsthistorisk undersökning
Rennomadismen i Torne lappmark : markanvändning under kolonisationsepoken i fr.a. Enontekis socken
Samhällsförändring på väg : perspektiv på den svenska bilismens utveckling mellan 1950 och 2007
Politisk ekonomi : svenska och internationella tanketraditioner
Företagare i Ryssland och Sovjetunionen
Företagsamhet i de österbottniska kommunerna : Pedersöre
Företagsamhet i de österbottniska kommunerna : Korsnäs
Rothschildarne och Finland
Vallonskt järn : industriell utveckling i de södra Nederländerna före industrialiseringen
Med sammanfattning på engelska.
Världens ekonomiska historia : från urtid till nutid
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiosjätte häftet
