http://www.yso.fi/onto/yso/p17758 turnéer
turnéer turnéer turneer
Girl online - on tour
Iron Maiden : historien om världens största heavy metal-band
Pingvinkvartetten : [fyra sydpolare på äventyr i New York]
Mord är ingen barnlek : [en Flavia de Luce-deckare]
Mitt bästa år
Evenemangsplanering: Projektresa till Tallinn : Finlands svenska körförbund
Jävla John
Bilderbok om sjuåriga Giselle som reste runt i Italien och spelade dockteater i ett helt år tillsammans med sina föräldrar och sin lillasyster.
Teaterfältets aktörer : de finlandssvenka teatrarnas förutsättningar
Ljudplanering och förverkligande av Agent Koopers miniturné
Teater som historiskt och socialt forskningsobjekt
The weirdest, most exciting and demanding job : Att jobba som assistent inom musikindustrin
Fältet har sagt sitt
Skärgårdsteatern 40 år
Hur det blev Showtime : min berättelse
Andra boken med den brådmogna elvaåriga Flavia de Luce som bor på ett förfallet gods i England under 1950-talet. En dag kommer en berömd dockteater ledd av tv-celibriteten Rupert Porson till byn. Mitt under en föreställning dör Porson i ett elektriskt haveri. Flavia förstår genast att det inte rör sig om en olyckshändelse
Till andra sidan jorden..
Artister i norr : bottnisk och nordnorsk teater och underhållning på 1800-talet
Den Gastronomiska Hästen : gamla nordiska artistaffischer
Worship : en projektbeskrivning i ord och bild
Inte vem som helst
Mordet på Park Hotell eller Vi som går köksvägen : en Göran Persson-deckare
Abba i Amerika : [den legendariska turnén hösten 1979]
