http://www.yso.fi/onto/yso/p17711 trosliv
trosliv trosliv andligt liv
Soile Salorinne
Bibeln i svensk fromhetsliv :  en historisk översikt
Kyrkligt fromhetsliv i gamla dagar
Dag efter dag bär han oss : andakter med uppmuntran och undervisning som stärker och hjälper din tro
En mångfald av tjänster
Psykos och religion : psykodynamiska mekanismer och rollpsykologiska processer bakom religiösa föreställningar hos psykotiker
Omprövning : anteckningar i en rullstol
Livet under Jesu välsignade händer
"Sök först Guds rike och hans rättfärdighet, så skall ni få allt det andra också"
Kristens resa : från denna världen till den kommande, sedd i en dröm
Daglig bibelläsning grundvalen för ett rikt trosliv
Vad är väckelse?
Minnen av kärlek : dagboksanteckningar under ett sorgeår
Söka och finna Gud i allt : en ignatiansk vägledning till det verkliga livet
Holger Nystedt - frälst i 50 år : ser tillbaka på sin kristna livsvandring så här långt
Trons mysterium : en introduktion till den ortodoxa kyrkans troslära och andlighet
Stigfinnare : samtal med andliga vägvisare
Den kristliga etiken. Den speciella delen. II, Den sociala etiken
Guds närmaste stad? : en studie om religionernas betydelse i ett svensk samhälle i början av 2000-talet
Till tusen sjöars land och folk : en undersökning om finländarnas andliga tillstånd och utvecklingsmöjligheter för församlingarna
Minnen och erfarenheter. 1
Personligt om tro
Är din församling ett vittne för Jesus?
Ditt ansikte söker jag : katekumenat - vuxnas väg till tro
Att försöka förstå min depression ledde till större mognad
En kort handledning i askes och mystik
Konsten att leva : verktyg för en befriande andlighet
Att ge andlig vägledning
Ängeln : bön, livstydning, meditation, godhetsträning
Som om Han inte höll sina löften ..
Skatten : minsta träningsboken för själen
Vandring till sanningen
Bönen : segerns väg
Den glädje som Gud ger
Jehåvasjäveln
En ropande röst i öknen : till dyrt återlösta själar, att de wille låta lösa sig från alla djefwulens snaror, hwaruti alla oomwända menniskor, i synd och säkerhet ..
Inga-Märtha Ericsson betonar behovet av personlig omsorg
Gud är kärleken : meditationer
Tankar och frågor inför menniskones son
När allt rasar samman : innerliga råd för svåra stunder
Svenska folket och Bibeln
Svenska folkets underbara öden. 1, Forntiden och medeltiden : [intill 1521]
Herren är min herde
Carl-Eric "Calle" Westerholm : människor är min passion
Liv i gemenskap
Apreligion och tigerreligion
Bibelns värld och vår
Kristliga råd och betraktelser
MKU-gemenskap
Livet är inte slut, fastän arbetet tar slut
Ruben Johansson i Yttermark, Närpes : mörkret har ingen makt längre
Outlöst
Gunilla Sundqvist (44), en av de många österbottningar som drabbats av MS : det är som det är - men Gud är större
Funderingar vid en milstolpe
Jag lutar åt Gud : 85 krönikor
En hälsning från Vännäs
Där Gud vill ha mig
Även det praktiska är en Guds handling!
Jesus föddes före Kristus
Till dess dagen gryr : anteckningar 1950-1958
Mrs Park
När brann ditt hjärta senast?
Vad tror baptister?
Kärnan intresserar, kulturen skrämmer : finländska beväringar om kristen tro : en grupp kyrkan inte når med vanlig församlingsverksamhet
Tidig morgon i Betlehem
Den kristeliga etiken. Den speciella delen. I, Den individuella etiken
Bönelivet i senmedeltida bondesamhällen
Psalmjubel : rapport från symposium i Åbo 26-27 oktober 2006
Jag behövde inbjuda Jesus i mitt liv
Tio i topp checklista
"Jag har mina känslor och mitt förstånd" : muslimska kvinnor i Israel
Den svarta spirans budskap
Med Guds hjälp
Var är du?
Ledd av Gud till Finland
Ett hemligt vapen
Salima fick hopp för sitt liv
Att finna sin väg
Tankar om livet
Såg Marc Chagall predika
På väg
Barmhärtig och sårbar : en bok om kristen tro på Jesus
Vem är jag att döma?
Guds "Enter" på livets tangentbord
Kierkegaard : urval och inledning
Mina år som baptist
En ny sång
Vittnesbördet : en säck Vöråpotatis
Sök först Hans rike
Ditt gudsförhållande
Andrum
Mitt liv i dina händer : en bok om överlåtelse
Nu är det skördetid
Anteckningar öfver Ryska folkets religion och seder
Ty min hjälp från Herren är ..
Vägen till ett rikare andligt liv
Att följa med sin tid
Varför jag ger tionde
Rotlös i studiestaden
Ett halvt sekel i lärjungaskolan : Paul Storgård vittnar om sin och Berits kamp med Gud
Vad är depression?
Öppnar upp ett fönster till klostret
Det okända Indien
Nytt år och nya möjligheter
Henric Schartau och västsvenskt kyrkoliv : ett försök till historisk och kyrkogeografisk konturteckning av den schartauska kristendomstypen
Gör som bedragaren
Den anonyma Skaparen träder fram
F. d. regements-predikanten mag:r Henr. Sederbergs anteckningar om Ryska folkets religion och seder under dess vistande i Ryssland åren 1709-1718
Så minns jag Martin Luther King, Jr : Martin Luther King-dagen 17 januari
Tro som övervinner världen
En människas beslutsamhet påverkar många
Snårig väg till frid hos Gud
Mod att mogna : [en resa mot visdom, livsmening & tillit]
Gud har kommit till vår jord
En medveten teolog med praktisk förankring
Jag mötte Jesus : 30 vittnar om den Uppståndne
Sök först Gud
Andlig läsning : [från Augustinus till Stinissen]
Våga vara möjlighetens vägvisare
På väg hem
Lösen för din själ
Vill vara Herrens tjänarinna
Morgon- och aftonandakts-öfningar på hwar dag i weckan, goda tankar hela dagen igenom, samt communion-böner för och efter den heliga nattwarden
Nordisk kultur : samlingsverk. 20, Livets högtider
Gud kan bara älska
Det är mycket man inte måste : krönikor
Att förstå tron från utsidan
Så kom jag till tro
Teologistuderande Daniel Björk : "församlingen är utgångspunkten"
Inte det som världen ger
Tron ställs hela tiden på prov
Tron är en relation
"Det är så fel att låta bli att berätta"
Caravanen 2004 : på utbytesresa till North Carolina, USA
Dialog kräver att man är rotad
Mässa med minnessjuka : inspiration för gudstjänstlivet tillsammans med personer som lider av minnesstörningar
Trons språk och modersmålet : en intervjuundersökning bland äldre svenskspråkiga i Björneborg
Två unga förkunnares råd : våga börja där du står!
Bed och arbeta
En väg
Obligatorisk lektyr för medeltids- och reformationsforskare
Karin Asp i Purmo : samhällsansvaret är en fråga om lagarbete
Vi tror som kyrkan alltid trott
Hopp och vanmakt
Mörker och ljus
Brev till alla vuxna
Törsten : kristen spiritualitet för vår tids pilgrimer
Anställda uppmuntras till personligt böneliv
Spiritualitet för en ny tid
Vägen till kontemplation
Samuel Svenfelt : ungdomarnas mötesstil kommer att sprida sig
Livlinor : en bok om människor som hjälpt min tro att överleva
Begrepp som övergår vår fattningsförmåga
Att leva helhjärtat : inspiration från Franciskus av Assisi
Ett år för Gud och MKU
Kan man vara kristen?
"Den evangeliska Mariavägen till enhet" : en studie av Paulina Mariadotters spiritualitet
Det är här vi hör hemma
Närhet, värme, gemenskap : herdabrev till Härnösands stift
Juanita klarar utmaningarna med Guds hjälp
Reformationens konsolidering i Finland : från Mikael Agricola till Paulus Juusten
Jarl Hemmers väg till Kristus : del [3]
Pilgrimens sju nyckelord : [inspiration för din livsresa]
Öknen platsen där ditt liv förvandlas
Författaren, svensk karmelitermunk, skriver om tillitens och överlåtelsens kraft och möjligheter, att människan både får och kan lita på Gud, men att vägen till fullständig överlåtelse tar tid. Boken är uppdelad i kapitlen: Att bejaka Guds vilja, Att lyda Guds vilja och Att vara Guds redskap.
Två essayer
Sorgens dagbok - och glädjens
Lyckan kommer : klostervisdom för ett rikare liv
Kloka kvinnor och modiga män
En rimligare värld
Jarl Hemmers väg till Kristus : preludier till författarskap [2]
"Låt oss frimodigt och enträget påminna Gud om hans löften"
Det effektiva dödandet i kärlekens tjänst
Som pastor i kyrkan
Den trasiga vattenrännan
Rafael sjöng för mig då vi "barkade åt Skogen"
