http://www.yso.fi/onto/yso/p17760 fröväxter
fröväxter fröväxter fanerogamer blomsterväxter
Fröväxter från barlastplatsen invid Åbo slott
Utsädets proteinhalt- och dess betydelse för sädesslagens utveckling
Havets växter
Finlands utsädes a.b:s växtförädlingsanstalt 1922
Undersökning av utsädesburna svampsjukdomar på oljelin (Linum usitatissimum L.) samt effekter av några betningsmedel
Kontrollera utsädet för nästa år - den kan bli knappt om varan
"Domedagsvalv" för världens frö i Arktis
Exacum - frö- eller sticklingsförökning? : litteraturreferat
Från konstig knöl till framtidens föda
Så ett frö eller flera!
Gotlands fanerogamer och thallogamer, med fyndorter för de sällsyntare
Om växternas spridning
Säsonger i otakt hjälp för blomsterodlaren
Testning av mindre fröstorlek
Försöksodling av gräsfrö vid Ålands försöksstation
Glöm inte att beta
Det nya blomväxtsystemet
Finlands Utsädesförenings program och värksamhet : (föredrag, hållet --- för Universitetets agrikulturekonomiska sektions exkurrenter å Korso försöksgård den 13 oktober 1907)
Åkergrödornas sorter 2008
Värmebehandling av utsäde : en ny effektiv, billig och miljövänlig metod
Utsädet, dess egenskaper och bedömande
Långlivande frön
Svenska växter i text och bild : fanerogamer
Faktorer som påverkar groningsvilan
Svensk fanerogamflora
Svensk flora : beskrifning öfver Sveriges fanerogamer och ormbunkar
Gräsfröblandningar testade i försök
Om småbrukarens profning af utsädets groningsförmåga
Utsädet : dess beskaffenhet och behandling
Ogräs på åkern
Finlands utsädesförenings program och värksamhet
Vår flora i färg. Fanerogamer
Utsädesbetningen med kvicksilverpreparat i Finland
Falska löften och bedrägerier är vanliga på sommarängen
Utkast till svenska växternas naturhistoria eller Sveriges fanerogamer. 2
Fröbok
Vårfloran
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. 7
Utkast till svenska växternas naturhistoria, eller, Sveriges fanerogamer. 1
Konsten att föröka växter
Mariaväxter i folktron
Året-runt-floran : vilda blommor sommar och vinter
Elefantfot och tuppkam säljs i Närpes
Effekter av akvatiska fröväxters artmångfald och sammansättning på kolonisering av epifauna
Blommor och träd vid Medelhavet
Acanto gör svampbekämpningen enklare och effektivare
Lajikerajoitusryhmät 2007 = Sortbegränsningsgrupper 2007.
Kemifri betning kan bli ett alternativ
Urgamla frön - en framtidsresurs?
Kopplingar mellan akvatiska fröväxter och infauna: betydelsen av bioturberande havsborstmaskar för nateväxters produktion
Hur växer blommor? : lyft på fliken
Våra vilda blommor
Export av vallfrö ny nisch?
Växtskyddsråd för sommaren 2011.
Sveriges utsädesförenings tidskrift
Om växternas blomning
Betydelsen av artantal och artsammansättning av växter för primärproduktion och resursanvändning i fröväxtsamhällen i norra Östersjön
Fröspridning sker även på vintern
Beskrivning över Västmanlands fanerogamer och thallogamer
En flora i färg
Att sätta kärnor och frön
Lilla odlar-skolan
Meddelanden från Statens centrala frökontrollanstalt
Välj din vallfröblandning
Utsädet kan också prepareras på entreprenad
Systematisk förteckning på de i Blekinge vildt växande slägten och arter af fanerogamer och ormbunkar
Sjögräsängar - en titt under ytan
Vår flora i färg : fanerogamer
Runåbergs fröer : grönsaker, kryddor och blommor för nordiska trädgårdar
Skördenivån grunden för lönsamheten i odlingen av timotej
Växtförökning : lökar, frö och sticklingar
Produktionen av utsädespotatis baserar sig på High Grade -områdets kunnande
Hvad bör landtmannen iakttaga vid köp af konstgjorda gödslingsämnen, beredda fodermedel eller utsädesvaror?
Samla frö : hjälp dina perenner att föröka sig
Växtskyddserfarenheter från sommaren 2003.
Från höfrö till vallfrö : den svenska fröförsörjningen 1740-1870
