http://www.yso.fi/onto/yso/p17706 studiecirklar
studiecirklar studiecirklar
Att bilda med bild : en studie av de praktisk-estetiska studiecirklarnas utveckling
Työttömien omaehtoisen toiminnan suuntautuminen Suomessa : työttömien aktivointiprojekti = Frivilliga aktiviteter bland de arbetslösa i Finland : en ny aktiviseringsdimension
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1918. Trettiondetredje årgången
Cirkelbevis : läsecirklar på bibliotek
Vägen till vetandets kulle : 90 år av socialdemokrati i Ingå
Att läsa Lolita i Teheran : liv genom böcker
Oscar Olsson, folkbildaren : i synnerhet hans tankar om universitetens roll i folkbildningsarbetet
Folkbildning i förändring : kvalitetskriterier för utvärdering av folkbildning
Sammanfattning (s. 9-14).
Tre rapporter om studiecirklar : betänkande
Bli något eller någon? : en finlandssvensk folkbildningsodyssé
Från studiecirkel till projekt - en översikt
På rätt kurs - planeringshjälp för tredje sektorns kursverksamhet
Bokstugan : studiecirklarnas tidskrift
Bildning och nöje : om IOGT- och ABF- bibliotekariers erfarenheter
Nyttan med folklig bildning : en studie av kapitalformer i folkbildande verk
Bertel Mattsons arkiv (1882-1963)
4H ordnar jobb åt ungdomar
Bildningens väg : tre bildningsideal i svensk arbetarrörelse 1880-1930
Röd lärdom : Folkets bildningsförbund 1946 - framtiden : en historia
Kunskapssyn och samhällsnytta i hantverkscirklar och hantverksutövande : delbetänkande
Svenska studiecentralen : en resurs för de finlandssvenska organisationerna
Vilka deltar i studiecirklar? : rapport från en undersökning av deltagare i studieförbundens cirkelverksamhet hösten 1992
Ledarboken : att leda studiegrupper
Studiecirkeln : livslångt lärande ... på svenska! : en icke-formell mötesplats för samtal och bildning för alla
Folkbildningen : en utvärdering : slutbetänkande
Den demokratiska socialismens grunder
Cirkelsamhället : studiecirklars betydelser för individ och lokalsamhälle : delbetänkande
Studier i förening : några medlemmars tankar om demokrati och cirkelstudier i folkrörelser
Bonden i konsten och bondens bildvärld
Dokumentera för framtiden : om studiecirkelarbetet i Skelleftebygden
Kunskapens knytkalas : finlandssvensk studieverksamhet under 80 år
Handen och anden : de textila studiecirklarnas hemligheter
Ungdomscirkeln - dess uppgifter och arbetssätt
Privatarkiv. Korrespondens, Lapporörelsen, kommunal- och rikspolitik, lotsväsendet, arkiv efter Långåminne privata folkskola, nykterhetsrörelsen, dokument från seminarietiden i Nykarleby, hälsovård (Korsnäs), privata anteckningar, bokmanuskript, tidningsurklipp, tidningar. I arkivet finns handlingar från Långåminne svenska syförening, marthaförening, studiecirkeln "Strimman".
Konst- och konsthantverkscirklar under 1970-talet : de fyra största studieförbundens syn på denna verksamhet med anledning av den nya kulturpolitiken
Folkbildning på export? : sammanhang, förutsättningar, möjligheter
