http://www.yso.fi/onto/yso/p1771 påsk
påsk påsk
Glad påsk! : fastlagen, fastan, påsken
Samlingen innehåller elevuppsatser rörande bl.a. livets högtider och årets fester, fiske, kvinnoarbeten, fattigvård, vidskepelse, bonderörelsen och boningshus (i östra Nyland). Uppteckningarna är gjorda i början av 1900-talet.
Det oerhörda har hänt
Påsken med Jesus
Rutorna -- I programmet serverar vi nyheter från Finlands Dövas Förbund. Den här gången tittar vi in på föreningarnas och kretsarnas diskussionsdagar på Malmåsen, där föreningarnas framtid var ett viktigt diskussionsämne. Vi intervjuade också dövförbundets ledande personer och frågade dem vad som är aktuellt på förbundets olika avdelningar just nu. Programmet innehåller även information om kommande evenemang. Programledare Elina Heikkilä.
Påsken förr och nu : studiehäfte F-17
Folktraditionens livskraft bland skolbarn födda 1951-1953 (1965)
Uppteckningar från Oravais
Påskläger i Vörå
Gångna tiders påskfirande : fasta, fest och vidskepelse
Stora boken om livet förr : bilder och minnen från svenska folkets liv i vardag och fest
Världens godaste påskdesserter
Propriemusik 2. 2, musik till texter ur Psaltaren för fastetiden och påsktiden
Evangeliets sprängkraft
Påskhäxor, Jesus och chokladägg
Mellan årsfester och nötter : högtidsfirande i Kalmar län
Bland Påskljus och Festglädje
Luthersk påskpredikan i Norden. 2, Traditioner och regioner
Påskboken
Insänt material från Nyland (1978)
Vildingar och vombater
Skolorna i Thailand -- Thailand är ett välbekant turistmål för många finländare, men hur ser vardagen ut i en thailändsk skola? Nära Thailands huvudstad Banko ligger Ratchasuday College Mahidol University, som har ca 120 döva studerande och kring 12 döva anställda. Vi besökte också en vanlig skola med 1000 elever. Programledare Kristian Lindfors.
Ett försök till traditionsinsamling på ett ålderdomshem (1973-1974)
Liturgisk ordning jämte text till passionsvesper
Materialet behandlat i: Lönnqvist, Bo; Vento, Urpo: Skolbarnen som traditionsbärare och sagesmän.Fältarbetet, synpunkter på etno-folkloristisk fältforskning. Nefa ́s publikationer nr 1, Helsingfors 1968, s. 78-92.
Fotografier från svenska Österbotten.
Arkivet består av ett postkortsalbum samt ett antal lösa postkort som har varit i Elin Sofia Ekegrens ägo. Korten härstammar i huvudsak från 1900-talets första decennier (1900-1920), medan samlingen också omfattar ett antal kort från senare decennier. Korten föreställer bl.a. olika städer och platser i Finland och utomlands. En del stor del av korten är också knutna till årets fester eller fungerar som gratulationskort.
Vi går nu upp till Jerusalem
Gröna Öra
Dekorera kreativt & personligt : kransar, buketter, vackra dukningar
Majstång och julgran
Elin Sofia Ekegrens postkortsalbum (2007)
Nu är det påsk -- Snart kan man på gatorna se påskhäxor som går från hus till hus för att önska glad påsk! Påskhäxorna har mycket att stå i med påskförberedelserna där hemma och om dem berättar vi nu roliga sagor som hör ihop med påsken.
Fotografier från svenska Österbotten (1954-1967)
Fotografisamling om barnens vardag och fest.
Påsken sedd
Tjugondag Knut, påsk och 1 maj i Malax (1910-1991)
Påsken i den unga kyrkan
Fotodokumentation av barnens vardag och fest (1999-2002)
Påskens mysterium handlar om ljuset i mörkret
Samlingen innehåller uppgifter om allhelgonadagen samt om jul- och påskfirandet. Uppteckningarna är gjorda vid ålderdomshemmet Lillesgården i Helsingfors.
Ulrikas GI-helger : jul, påsk, midsommar
Påsk , första maj, midsommar, halloween samt andra fester och högtider (2001)
Fotografier bl.a. från storvarvet i Björköby, från marknaden i Kristinestad, från folkdansuppvisning i Vasa och av påskhäxor i Solv.
Söndagen som påskdag
Vid psalmers ljud : några föredrag kring vår nya psalmbok
Via Crucis, korsets väg, gör påskens händelser levande
Uppteckningar om bysmide, brännvinsbränning, mjölk-, ost- och smörberedning, tillverkning av pärtkorgar och skinnskor, pressning av ylletyg. Ordstäv, vidskepelse, anekdoter, folkligt firande av årsfester (jul, fastlagstisdag, påsk).
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Intervjuer och frågelistsvar om vardagsliv och festseder i Vasa i början av 1900-talet.
Försoningens ljus över långfredagens mörker : vetekornets lag främmande för datasamhället
Svalorna och påsken
Min lilla påskbok
Resa till år 33
Påsk på landet : memma och helgdagar
Greven av Monte-Cristo. Första boken : Fången
Påskdagarnas namn i Svenskfinland
Var korset tillräckligt?
Fem löser en gåta
Mera än sagor och symboler
Jesus, åsnan och korset
Museiföremål berättar påskens historia : från palmsöndagen till himmelsfärden
Svar på frågor om årets fester (1947)
Jesus från Nasaret. Andra delen : Från intåget i Jerusalem till uppståndelsen
Luthersk tro stannar inte vid långfredagen, säger biskop Juha Pihkala : utan påsk ingen kristen tro
Påsken har blivit mer framträdande i kyrkoåret
Barnens påsk : pyssel & recept, ramsor & gåtor, lekar & spel, knep & knåp
Berättelser om påsken
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Kommentar till Påskhaggadan
Majas vår
Det händer till påsken!
Stenänglar
Högtider med barn
En palett med både glädje och sorg
Den lille harens äggjakt
Jesus från Nasaret : "Ingen tar mitt liv ifrån mig utan jag ger det av fri vilja"
Trevlig helg : sagor, sånger, psalmer, verser, pyssel mm. : alla våra kända och okända helger seder och traditioner förr och nu
Svar på förfrågan om årets fester.
Fotografier från Vasa, Björköby, Kristinestad och  Solv (1969-1971)
Påsken är hela kyrkans vandring mot uppståndelsen
"Se vi går upp till Jerusalem" : I Pensala förbereder man sig för påsk
Vandra i påsklandskapet
Kristus är uppstånden : ortodoxa hymner för stora fastan och påsken
Judisk besvikelse över påvens drag
Pynta med piffiga påskprydnader
Påsk, första maj och jul (1982-1986)
Ensamhet och jubelton vid Golgata
Ville är påskkärring
Vandring i Stilla veckan : påskens bibeltexter i urval
Material insänt 1978-,  bl.a. berättelser om ett "original", kopia av dagboksanteckningar från inbördeskriget 1918, levnadsbeskrivningar, anteckningar om jordbruk i slutet av 1800-t., kommunalhem, skådespel, prästgårdsliv i början av 1900-t., folktro, bakning, personalfester, amatörhistorieforskning, folkvisor, ramsor, brev, brevpapper, inbjudningar, Titanics dödshymn, kuplett från Viborg, kärleksbrev, minnesverser, frontturnén Roospiggarna: konsertprogram; Zacharias Topelius: Program vid Hyllningsfest i Vasa 14.1.1898, Program vid festen i Brandkårshusets festsal i Helsingfors 22.1.1898, begravningsprogram från Helsingfors 21.3.1898; boskapsskötsel, filmstjärnekort, utdrag ur amerikabrev och sjömansbrev, visor, sångblad, lucia, sjusovardagen, teckning av Johan Ludvig Runeberg gjord av elev vid Rödskog skola, Esbo, Julgubben och bolsjeviken vid Östra Nylands Folkhögskola, påskdagarnas namn. Teckningar (kopior) av M-B Wikström-Nikander, 6 st., julbeskrivning, sånghäfte och fotografi från moderevy som framförts på Lovisa gymnastikförenings julfest 1927
På påskmorgonen förstår vi vad som egentligen hände
Bland påskljus och festglädje
Det vilda sökandet efter festtraditionernas ursprung
Änglamakerskan
Uppsatser och anteckningar av elever vid Borgå Folkhögskola (1973)
Starkt budskap om påsken
Påskerinringar
Fotodokumentation av påsk, första maj och jul.
Glad påsk! : marthorna bjuder på sina påskrecept
Kärlekens rätta innebörd
Han gick den svåra vägen
Påskkäringar : från trolldomstro till barnupptåg
Intervju om traditioner vid firandet av tjugondag Knut, Påsk och 1 maj i Malax 1910-1991.
Mot den dag då solen ej går ned : vad som händer i församlingarna från fasta till påsk
Guds förvandlande närvaro
Påskboken : en bok full med fakta, pyssel, lekar, dikter och berättelser : en bok att ta fram till påsken
Påskhäxor i Finland
Påskkärringar : historier om påsken
Dövas Videomeddelande 4/2007
Häxkonster för praktiskt bruk!
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Ägget ger påsken dess gula färg
Lätt bjudmat till påsk
Julen varar än till påska : sagor och sånger, seder och traditioner, pyssel och lekar
Påsken har inte gått hem i Kenya - men man går hem till varandra
Påskens ABC : en bok om våra påsktraditioner
Antifoner och psaltarpsalmer. 2, Påskkretsen
Gult är fult, Sune
Sol och vår
Ca 100 skolelevers svar på frågor om påskmat, öknamn, dräktskick, byggnader och hantverkare.
Visst är Lotta en glad unge
Påsklammets död gav oss livet
Kopia av samling SLS 484, inkommit till SLS 1938.
Sally och meningen med nästan allt
Fem räddar en hemlighet
Hemmets påsktraditioner : gör oss mer mottagliga
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Fotografier med anknytning till påsk, första maj, halloween, midsommar, samt andra fester och högtider. Svenskspråkiga virvon varvon-ramsor, insamlade via Hufvudstadsbladet påsken 2007.
Stadstraditioner i Vasa (1984)
Varför måste Jesus lida och dö?
