http://www.yso.fi/onto/yso/p17744 faktaprogram
faktaprogram faktaprogram
Ylioppilaskunnan Laulajien arkisto
Sammanfattning (s. 15-26).
Praktisk IT-rätt
Leonardo da Vinci : elev-, praktikant- och expertutbyten
VP-systemet : ett papperslöst system för värdepappershantering
Åtgärdsprogram i praktiken : att arbeta med elevdokumentation i skolan
Motioner och förslag till socialdemokratiska partiets kongress i Åbo den 18 maj och följande dagar 1939 : översättning i sammandrag
Ammattikorkeakoulusanasto = Yrkeshögskoleordlista = Polytechnic glossary = Fachhochschulglossar
Kön och auktoritet i expertintervjuer
Socialdemokratiska partiets program : programkomiténs förslag till 1926 års kongress
Ammattikorkeakoulusanasto = Yrkeshögskoleordlista = Polytechnics glossary = Fachhochschuleglossar
Offentlighetsprincipen och den nya tekniken : delbetänkande av Offentlighets- och sekretesskommittén
Arkivet består av brev till F. Richard Faltin och brevkoncept från F. Richard Faltin till olika personer ävensom av brev till och från andra personer bl. a. mellan familjemedlammarna. Dessutom innehåller arkivet handlingar rörande Faltins verksamhet inom musiken samt Faltins kompositionsmanuskript och arrangemang för körer och orkestrar.
Applikation för dokumenthantering
Integritet, offentlighet, informationsteknik : betänkande
Rättsautomation : särskilt om statsförvaltningens datorisering
