http://www.yso.fi/onto/yso/p17745 färdigmat
färdigmat färdigmat halvfabrikat
Den hemlige kocken : det okända fusket med maten på din tallrik
Fåglarnas unika lovsång
Karlssons samvetsroman ges ut på tyska
Antiamerikanismens två århundraden
Export av en färdigmatprodukt till Sverige : Grande Food Ab:s pannpizza
Binominala genitiviska hypotagmer i Christa Wolfs roman Störfall : Nachrichten eines Tages och deras motsvarigheter i den svenska översättningen Hotets dag
Prinsessmuffins och chokladägg : en analys av livsmedelsreklam till barn
Summary: Princess muffins och chocolate eggs.
Ruotsalainen Karjala? : Beda Stjernschantzin teos "Kaikkialla ääni kaikuu..." (1895) = Ett svenskt Karelen? : Beda Stjernschantz verk "Överallt en röst oss bjuder..." (1895) / Bart Pushaw
Ellen Keys mottagande inom den tyska kvinnorörelsen
Hemma i Hamburg. 3, Variationer över Faust
Hälsofällan : om miljöbomben i magen och vad du kan göra åt den : [ingredienser: AGE, ALE, antibiotika, antioxidationsmedel ...]
Charkuteristen : utförlig handbok om charkuterinäringen
Som lärarinna i Petrograd
Sammandrag.
Språk och ideologi : perspektiv på Viktor Klemperers bok om Tredje rikets språk
Finland åberopar paragraf 147 : pommes frites-importen innebär marknadsstöring
Döden i grytan : om vår rädsla för riktig mat
Beda Stjernschantz 1867-1910 : ristikkoportin takana = bakom gallergrinden : [Amos Andersonin taidemuseo = Amos Andersons konstmuseum, 14.3.–31.8.2014] / toimittanut = redigerad av Itha O'Neill
Den elegante magistern från Königsberg
