http://www.yso.fi/onto/yso/p17737 vårsäd
vårsäd vårsäd
Monokultur ökar sjukdomsangreppen
Kornsorter för Österbotten
En tredjedel av vårvetet uppfyller kvalitetskraven för brödsäd : Tikes slutgiltiga skördeberäkning och KTTK:s uppföljning av spannmålskvaliteten
Vårvete, korn och havre - officiella sortlistan år 2004.
Vårvete, korn och havre : officiella sortlistan år 2002.
Vårsädssorterna 2008
Juuso har sina rötter i Karelen
Vårvete-, korn- och havresorterna i jämförelse år 2006.
Vårsädssorterna 2012.
Officiella sortlistan år 2003.
Halmen kan användas för flätning
Direktsådd av spannmål i norra Sverige
Högre skörd på de kultiverade försöksrutorna
Vårsädssorterna 2007
Gödsling av vårsäd
