http://www.yso.fi/onto/yso/p17796 stritar
stritar stritar
Finska Konstföreningens exposition  [6.4. - 6.6.] 1870 [uti Universitetets nya Laboratoriihus, öfversta våningen] / Finska Konstföreningen
Öfversigt af Finlands och den Skandinaviska halföns Cicadariae. 1
Finska konstföreningens matrikel för 1898
Förekomst av stritlarver (Balclutha punctata F.) på olika populationer av rörflen (Phalaris arundinacea L.)
Cygnaei galleris utställning / förord Meri Hämäläinen
Finska konstföreningens matrikel för 1899
Finska Konstföreningens exposition [26.3. - 19.5.] 1866 [i Hartvallska huset vid Fabiansgatan] / Finska Konstföreningen
Finska Konstföreningen exposition [6.4. - 6.6.] 1870 [uti Universitetets nya Laboratoriihus, öfversta våningen] : supplement / Finska Konstföreningen
Finska Konstföreningens exposition [21.3. - 8.6.] 1867 [i Hartvallska huset vid Fabiansgatan] / Finska Konstföreningen
Katalog öfver expositionen i Åbo 1870 / [Finska Konstföreningen]
Öfversigt af Finlands och den Skandinaviska halföns Cicadariae
