http://www.yso.fi/onto/yso/p17703 flexibilitet
flexibilitet flexibilitet
Tillträde till obligationsmarknaden och företagsförvärv : inverkan på förvärvsaktivitet och värdeskapande i Europa
Alterneringsledighet - ett sätt att öka flexibiliteten i arbetslivet? : en fallstudie av PT-koncernen
Flexibel personalstruktur och organisationens inlärningsförmåga
Många sätt att stöda : samarbetsformer för utveckling av livskompetens hos elever i grundskolans högre årskurser
Den uthålliga kapitalismen : bolagsstyrningen i Astra, Stora Kopparberg och Svenska Tändsticksaktiebolaget
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 13, EMU, sysselsättningen och den svenska arbetsmarknadens anpassningsförmåga
Idrottarens stretchbok
Sammanfattning. - Summary.
Modell för informationssamhället : arbetsdag eller årsarbetstid?
Att samtala om anpassning
Sammanfattning (s. 9-14).
Skitliv : ungas villkor på en förändrad arbetsmarknad
Debatten om flexibilitet på arbetsmarknaden - en studie av flexibilitetsbegreppet, dess innebörd och användning
Inre kretsen försinkar anpassningen på arbetsmarknaden
Unga i ohälsoförsäkringen : tid för aktivitet och utveckling : betänkande
Flexibel förvaltning : förändring och verksamhetsanpassning av statsförvaltningens struktur : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Aalto och en "planmässig, på utveckling baserad anpassning"
Den förbjudna reformen
Fakulteternas vara eller inte vara
Flexibla organisationer och arbetsvillkor : en projektpresentation
Vad förklarar variationen i projektens effektivitet? : En granskning av organisatoriska egenskapers inverkan på effektivitet i tillfälliga organisationer
Flexibilitet och dess inverkan på kundtillfredsställelsen : en studie i den marina projektindustrin : case-företag: Wärtsilä NSD Marine
Flexibilitetens gränser : förändring och friktion i arbetsliv och familj
Arbetstid : längd, förläggning och inflytande : bilagedel till 1995 års Arbetstidskommittés slutbetänkande
Gränslöst arbete : socialpsykologiska perspektiv på det nya arbetslivet
Det flexibla kontorets utveckling på Digital : ett stöd för multiflex?
Är arbetslagstiftningen ett hinder för Finlands utveckling?
E-learning och flexibelt lärande : en undersökning av Arcada-studenternas erfarenheter och behov
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 12, EMU och behovet av flexibilitet på arbetsmarknaden
Träningsbok som ger experttips till vanliga människor men även till idrottsmän som undrar hur man får bättre spänst, koordination och styrka. Här blandas praktiska övningar och träningsprogram med reflektioner kring idrottskarriären. Styrketräning, boxträning, stretching, spänst och hopp, smygträning, utrustning och skador
Träna för livet : 242 tips som har gjort mig stark
Åtgärder för ett längre arbetsliv : slutbetänkande
Kortare arbetstid, men hur? : en debattskrift
Hetsa inte upp dig över småsaker : 100 sätt att hindra småsaker från att ta överhanden
Klick : plötsligt händer det
Så fördelas tiden : flexibel timfördelning i grundskolan
Sammanfattning (s. 13-28).
S-märkt : företagets etniska vägskäl : Per Broomé, Ann-Katrin Bäcklund
Skogsarbetarens yrke förändras
Arbetsliv och samhällsförändringar
Distansarbete : betänkande
