http://www.yso.fi/onto/yso/p17712 Luganokonventionen
Luganokonventionen Luganokonventionen
Avtal om domstols behörighet enligt Bryssel- och Luganokonventionerna
Luganokonventionens artikel 5 (1) : forum solutionis för avtalsrättsliga tvister
Huvudsakligt innehåll (s. 7-8).
Luganokonventionen
Lis pendens-institutet och Luganokonventionen
Brysselkonventionen, Luganokonventionen och BrysselI-förordningen : domstols behörighet samt erkännande och verkställighet av domar i privaträttsliga tvister inom EU/EFTA-området
Sveriges tillträde till Luganokonventionen om domstols behörighet och om verkställighet av domar på privaträttens område
Om forum solutions enligt artikel 5.1 i Bryssel I-förordningen särskilt i ljuset av rättsfallet Color Drack
Bryssel I-förordningen jämte Bryssel- och Luganokonventionerna : domstols behörighet samt erkännande och verkställighet av domar i privaträttsliga tvister inom EU/EFTA-området
Föräldrabalken : en kommentar. Del 1 - 2
Sammanfattning (s. 7).
Föräldrabalken : en kommentar. Del 1, 1-13 kap
Bryssel- och Luganokonventionerna
Europafördrag : EEG-fördraget, Maastricht-fördraget, EES-avtalet, EFTA-avtalen, EES-lagen, Lugano[konventionen]
Behörig domstol och tillämplig lag på produktansvar ur finsk synvinkel
Upphovsrätt och internationell privaträtt
Danmarksavtalen
Tillämpning av internationella fördrag vid finländska domstolar : med undantag av fördrag gällande mänskliga rättigheter och EG-rätt
Föräldrabalken : en kommentar. Del 2, 14-21 kap. och internationell föräldrarätt
