http://www.yso.fi/onto/yso/p17730 gikt
gikt gikt
Handbok för dem som plågas af gikt, eller, Afhandling om gikten : dess skillnad från reumatismen och rätta sättet att bota den, författad efter professor Stolls föreläsningar of Andreas Szoots, tillökt mede Vogel's, Lentin's och andre berömde läkares anmärkningar
Om gikt. : Nosographiskt försök, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen riddare af Kejserliga Ryska St. Wladimirs Ordens 4:de class m. m. För medicinska gradens erhållande utgifvet af Joh. Chr. Fr. Haeffner Stockholm. på medic. auditorium den 13 december 1834. p. v. t. f. m.
Hushållning och byväsen kring norra delen av Skiftet
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2005 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2005 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2005
Gikt och rheumatism
Fågelfaunan vid Skiftet
Om gikt. : Nosographiskt försök, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifvet af Fritz Lang af Göt. Nat. på medicinska auditorium d. 14 dec. 1839. p. v. t. e. m. 2 delen
Handbok för dem som plågas af gikt eller Afhandling om gikten, dess skillnad från reumatismen och rätta sättet att bota den
