http://www.yso.fi/onto/yso/p177 retreater
retreater retreater
Den inre trädgården - öppen mot himlen
Snoan i Hangö håller öppet hus : retreatgården tar ny sats i samarbete med Lärkkulla stiftsgård
Tystnadens öppna rum
Gå in i den goda tystnaden
Att gå in i tystnaden är inte bara vila
Julbrev från Helena
Hon skall lära oss odla tystnaden
TM-nytt : medlemstidning för IMS-Helsingfors
Andlig vägledning i ignatiansk anda
Andlig vägledning och andligt stöd för församlingsanställda i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland år 2009
Svenska staten byggde kloster i fängelse
Genom retreat och meditation in i tystnaden
Med tystnaden som medel
Släpp det som stressar och gör det som känns roligt
En mörkare himmel : [kriminalroman]
En mörkare himmel : kriminalroman
Det svåraste är att förlåta sig själv : Fader Henrik om retreater i fängelsemiljö
Att vara överens med tempot i sina egna steg
"Snoan är en port till himmelen"
Talande tystnad : retreat på S:t Davidsgården i Rättvik
Emmausvandringen till Finland
Det fina med ingenting
Vad längtar vi efter i våra liv?
Det är mötet med Gud som är det viktiga
Ny kraft föds i stillheten
Seger - genom anfall eller reträtt?
När brann ditt hjärta senast?
Längtan att komma närmare Gud : retreatdeltagares erfarenheter av den ignatianska spiritualiteten
Röster från Snoan : jubileumsskrift för retreatgården Snoan, 40 år
Per Mases tror på retreatens möjlighet att leda in nutidsmänniskan i kristen mystik : Bejaka Kristus som den sanna människan
"Idag vill jag gästa ditt hem : Syster Veronica om natten som förvandlas till dag
Tid för tystnad
Ge stillheten en chans
Freda måltiden, stäng av tv
Det är smått inne att vårda sin själ
"Hur går det på Sjömansro..?" ...och på Soltorp?
Nya rum för kreativ vila
En mörkare himmel : för dig som har svårt att läsa
Nya vindar på retreatgård
Vill vara Herrens tjänarinna
