http://www.yso.fi/onto/yso/p17777 stadskort
stadskort stadskort
Narinkka 1996
Hälsningar från Jakobstad! : vykort från Jakobstad 1897-1917 = Terveisiä Pietarsaaresta! : Pietarsaaren maisemia kuvina 1897-1917
Stockholm octavo
Maisemakortteja vuosisadanvaihteen Hangosta = Vykort från sekelskiftets Hangö
Stockholm : en vykortsdröm : ett fotografiskt stadsporträtt från 1930- och 1940-talen
Gamla vykort från Umeå : en bildsvit med text
Carte postale : maisemakortteja vuosisadan Porvoosta = Borgåvykort från sekelskiftet
Åbo hamn - porten till Finland
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Marknadsundersökning : praktikfall Helsinki card
