http://www.yso.fi/onto/yso/p17768 hattarnas krig
hattarnas krig hattarnas krig
Örlogshistoriska episoder
Utdrag af protocollet, hållit uti riksens stånders commission, wid riksdagen i Stockholm, d. 29 Augusti 1743.
Ecloga, angående actionen wid Wilmanstrand, nyligen ankommen ifrån lands=bygden
Hertiginnan af Finland : romantiserad berättelse, jemte en historisk skildring af Finska Kriget åren 1741-1743
Kongl. maj:ts nådige bref, til landzhöfdingarne uti Stor-furstendömet Finland. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 10 augusti 1741.
Hwar redlig swensks tankar, öfwer krigs kungiörelsen emot czaren af Ryssland
Riksens höglofliga stånders commissions utslag och dom emellan krigs-fiscalen ädel och wälbördig Eric Mannerfelt, å ämbetes wägnar, och öfwersten af kongl. maj:ts lif-dragone regemente, ädel och wälbördig herr Robert Muhl, angående förseelse, som bemälte öfwerste, under sidsta fälttåg uti Finland, skall hafwa begått i sitt ämbete. Afsagd wid riksdagen i Stockholm d. 28 Junii 1743.
De yngre mössorna och deras utländska bundsförvanter 1765-1769 : med särskild hänsyn till de kommersiella och politiska förbindelserna med Storbritannien, Danmark och Preussen
Bidrag till historien om Sveriges krig med Ryssland : åren 1741-1743. 1. häftet, (Förberedande underhandlingar, rustningar och öfverläggningar intill riksdagens slut 1741)
Utdrag af protocollet, hållit uti riksens höglofliga stånders commission, wid riksdagen i Stockholm, d. 26 Marii [sic] 1743.
Utdrag af protocollet, hållit uti riksens höglofl. stånders commission wid riksdagen i Stockholm d. 9 Julii 1743.
Bidrag till historien om Sveriges krig med Ryssland åren 1741-1743
Bidrag till historien om Sveriges krig med Ryssland : åren 1741-1743
Utdrag af riksens höglofliga stånders commissions protocoll, hållit wid riksdagen i Stockholm, then 10 septembris 1743.
Hertiginnan af Finland, romantiserad berättelse, jemte en historisk skildring af Finska Kriget åren 1741-1743
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1854 : Fjortonde årgången
Swea och göthers kämpa=sång, wid 1788 års fälttog. Underdånigst författad af L.C
Action emellan justitiae-cancellers-embetet och generalen en chef högwälborne gref Carl Emil Lewenhaupt, om orsakerne til krigets olyckeliga förlopp i storfurstendömet Finland
Hertiginnan af Finland : romantiserad berättelse : jemte en historisk skildring af Finska kriget åren 1741-1743
Maktbalans och stormaktskrig : 1722-1814
Utdrag af riksens stånders commissions protocoll, hållit wid riksdagen i Stockholm d. 16 maji 1743.
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 43 - 46
Anteckningar om Nord-Karelska frikorpsernas företag, 1808 : föregångna af ett försök till framställning om dessa korpsers uppkomst och öden
Giör härmed hwarjom och enom af then lofl. tyska nationens ständer kunnigt: at then kongl. swenska arméen uti ingen annan afsikt på thet ryska territorium ankommit, än at under then högstas bistånd förskaffa Swerige satisfaction för the mångfallige oförrätter, som thet i näst förflutne åren herskande främmande ministerium i Ryssland, förorsakat Swerige ..
The hemmawarande swenskas fägnesamma påminnelse af theras bröders i Finland then 23. augusti 1741. under högwälborne herr barons och general majorens Carl Henric Wrangels hieltemodiga anförande wid Wilmanstrand bewista tapperhet. Förestäld af Axel Daniel Leenberg. I Götheborg
Swar af en wän i Königsberg til sin wän i Danzig, angående action wid Wilmanstrand. Öfwersatt af fransöskan
Action emellan krigs-fiscals-embetet och general majoren, ... Johan Fridrich von Didron, angående hans gifne råd-slag uti åtskillige under fälttoget i Finland håldne krigs-conseiller, med mera
På vakt i öster. 4, 1700-talet
Friedens-Vertrag, zwischen ihro königl. Majestät, König Friedrich den Isten und das Königreich Schweden ab der einen; und ihro kayserliche Majestät, die Kayserin Elisabeth die Iste und das reussische Reich, ab der andern Seite, abgehandelt und geschlossen zu Åbo im Grosz-Furstenthum Finland den 7. Aug. 1743. und ratificiret den 15. Aug. im selbigen Jahr. = Freds-fördrag, emellan hans kongl. majestät, konung Friedrich then Iste och Sweriges rike å then ena; samt hennes keyserliga majestät, keysarinnan Elisabeth then Iste och ryska riket å andra sidan, afhandlat och slutit uti Åbo i stor-furstendömet Finland then 7. augusti 1743. samt ratificerat then 15. augusti samma år
Den gamla Starkotters utlåtelse, öfwer actionen med ryssen wid Willmanstrand, den 23. augusti åhr 1741.
Sissi-Jaakko : en klassresa i svenskt 1700-tal
Kongl. maj:ts bref af d. 8 Maii 1742. ... Oss är i underdånighet från Åbo wid handen gifwit, thet alle private fahrtyg skola i Finland wara krönte, hwarigenom innewånarne i landet sltsinga utwägar till sitt näring, mindre penningar til utskyldernes afbördande skola kunna utfinna, sedan teh icke få nyttia sina fartyg, at genom handel ifrån Stockholm skaffa sig penningar, salt och andra lifsmedel, äfwen som man och här på orten måste sakna then tillförse af wed och andra persedlar ..
Orsaker, som föranlåta kongl. maj:t at förklara krig emot czaren af Ryssland
Krigs-conseiller, håldne wid campagnen uti stor-furstendömet Finland år 1741 och 1742.
Action emellan krigs-fiscals-embetet och öfwersten, .... Eric Fröberg, angående then honom anförtrodde posteringen wid Mendolax, samt hans gifne rådslag i åtskillige krigs-conseiller wid campagnen i Finland
Turist i krigstid : från Sottunga till Högfors 1741.
Giör därmed witterligit, at ehuruwäl min allernådigste konung, för the orsaker skul, som uti hans maj:ts almälnt utgifne krigs-förklaring emot czaren af Ryssland, samt til then ryska nationen sedermera skedde besynnerlige kungiörelse, anförde blifweit, funnit sig nödsakad, at låta thenne under min befalning stående armée träda in uti provincierne, som nu för tiden stå under ryska hofwets herrawälde; ..
Lof- och tacksägelse-skrift öfwer then genom Guds hielp och bistånd lyckeligen erhåldne freden med keysarinnan af Ryssland, uppå hans kongl. maj:ts nådigste befalning upläsen i alla församlingar öfwer thes konungarike och therunder liggande länder och herrskaper. Then 7. octobris år 1743.
Anteckningar rörande 1741 och 1742 årens finska krig jemte Henr. Magn. von Buddenbrocks äreräddning
Augustin Ehrensvärd
Då Kongl. lif=guardiet den 27 Augusti 1741. for öfwer til Finland blef öfwer det och alla ditfarande regimenter, denna lyck=önskan hållen af Angantyr Hejdrichsson. Winlandsfarare
Afskrifter af åtskillige, så wäl hans kongl. maj:ts bref till tå warande generalen en chef, Charles Emil Lewenhaupt, under thet finska fälttoget; som ock bemälte generals skrfiwelser til hans kongl. maj:t, tienande till uplysning wid riksens stånders commissions öfwer förenämde general fälte dom wid riksdagen år 1743.
Ode öfwer slaktningen wid Wilmanstrand d. 23. Aug. 1741.
Instruction för then af riksens stånder förordnade commission och general-krigs-rätten
Historien om Sverige. [5], Nyttan och nöjet
Anteckningar om försvarskriget i Savolax och Karelen åren 1741-1742
Slaget i Korpoström
Riksens högloflige stånders com[m]issions utslag och dom, angående the påminnelser, som krigs fiscalen ädel och wälbördig Eric Mannerfelt, å ämbetes wägnar, giordt, emot öfwerste lieutenanten af Carelske dragone regementet, ädel och wälbördig Carl Hinrich Sprengtport, för thet han, under påstående krig och sidsta fälttog i Finland, skal såsom riksdags fulmäcktig rest ifrån armeen, och en sådan thes afresa hos then commenderande general majoren af cavalleriet icke tilbörligen gifwit tilkänna, såsom och eljest, wid et tilfälle styrckt til Friedrichshamns öfwergifwande, hwarwid herr general majoren, ... Johan Friedric von Didron blifwit hörd, och med sin skriftelige påminnelser inkommit; afsagd wid riksdagen i Stockholm then 19. Augusti 1743.
Emanuel med Gideon/ thet är: Gud med then swenska krigsmakten, i anledning af slaget wid Wilmanstrand den 23. Aug. 1741. Til mogit eftersinnande förestäld af A.H.A
Historia om finska kriget åren 1741 och 1742
Anmärkningar öfwer swänska ministérens förhållande och ursprunget, til det år 1741 med Ryssland begynte krig. Öfwersättning
Augustin Ehrensvärd (1710-1722)
Då kriget mot czaren af Ryßland/ under puke= och trumpete=klang i Stockholm allmänneligen förkunnades, den 28. Julii 1741. blef denna skalda=bragd eller kämpa=dickt qwädin af Arngrim Hergrimson, Winlands=fararen
Action emellan justitiae-cancellers-embetet och general lieutnanten högwälborne bar. Hen. Magnus von Buddenbrock om orsakerne til krigets olyckeliga förlopp i storfurstendömet Finland
Hertiginnan af Finland
Skalde=qwäde sunget dagen efter tacksäjelse=dagen/ för freden med Ryßland/ eller den 8. Octob. 1743. uti Gefle gymnasio af Eric Wallström
Hattar och mössor : studier över partiväsendet i Sverige 1751-1762
En wäns bref ifrån Danzig til sin wän i Königsberg angående action wid Wilmanstrand. Öfwersatt af Fransöskan
Owäldigt omdöme öfwer anmärkningarna wid swenska ministérens förhållande och ursprunget til det år 1741 med Ryssland begynta krig
Kongl. maj:ts nådige påbud at ingen under påstående krig, må utan pass begifwa sig öfwer til Finland och Österbotn. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 28. martii 1743.
Utdrag af riksens höglofl. stånders commissions protocoll, hållit wid riksdagen i Stockholm d. 13. Maji 1743.
Friedens-Vertrag, zwischen ihro königl. Majestät, König Friedrich den Isten und das Königreich Schweden ab der einen; und ihro kayserliche Majestät, die Kayserin Elisabeth die Iste und das reussische Reich, ab der andern Seite, abgehandelt und geschlossen zu Åbo im Grosz-Furstenthum Finland den 7. Aug. 1743. und ratificiret den 15. Aug. im selbigen Jahr. = Freds-fördrag, emellan hans kongl. majestät, konung Friedrich then Iste och Sweriges rike å then ena; samt hennes keiserliga majestät, keisarinnan Elisabeth then Iste och ryska riket å andra sidan, afhandlat och slutit uti Åbo i stor-furstendömet Finland then 7. augusti 1743. samt ratificerat then 15. augusti samma år
Warning til Starkotter hin gamle, för theß owarsamme utlåtelse; iemte odödeligit minne, af Wilmanstrandske barda=leken/ som stod then 23. Augusti 1741.
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 15 - 19
Journal du général J. Keith pendant la guerre en Finlande 1741-1743 = General J. Keith's dagbok under kriget i Finland 1741-1743
Turun rauha 1743 : asiakirjat kertovat = Freden i Åbo 1743 : dokumenten berättar om tilldragelsen
