http://www.yso.fi/onto/yso/p17721 kusttrafik
kusttrafik kusttrafik
Intervjuer om turbåtar som gick mellan Replot och Vasa före kabelfärjans tid.
Navigation för båtfarare. 1, Skärgårdsnavigation
Mellan barken och trädet
Merikarttasarja = Sjökortsserie. E, Selkämeri = Bottenhavet
Yhteysalusliikenne muutospaineiden alla = Förbindelsefartygstrafiken utsatt för förändringstryck
Turbåtarna i Replot (2008)
Södra Östersjön och Öresund
Skärgårdstrafiken utvecklas positivt
Havskusten kallar : fakta och pyssel för utfärder till Finska vikens stränder
Kustsjöfarare : m/s Nordstar alltid på gång
Kustångare
Förbindelsefartygstrafiken
Handbok i VHF-radiokommunikation för radiooperatör med kusttrafikcertifikat
Räddningsövningar på Karlöfärjan : "finns här läkare?"
Intressant läsning om farleder, lotsning och historia i Ekenäs skärgård
Bitumenjagare : sjömän i kusttankfart
Mickelsörarna
Kustlandsvägen Sangis - Torneå
Svensk kustsjöfart 1840-1940 : passagerar- och lastångfartyg i annonserad linjefart under 100 år. Fartyg, rederier och linjer
Miljövänlig närsjöfart är bra för Östersjön
Navigation för båtförare. II. , Kustnavigation
Den åländska galeasflottan och Estland
Isbrytande skärgårdsfärja
Med ångbåt till Lovisa : en berättelse om de ångmaskindrivna passagerarfartyg, som under åren 1839-1946 upprätthöll reguljär kusttrafik på Lovisa och om de ångslupar, som under samma tid trafikerade på Lovisaviken
Bottnisk kontakt XII : maritimhistorisk konferens : Forum Marinum i Åbo 6-8 februari 2004
Med ångbåt till Lovisa : kusttrafiken på Lovisa 1839-1946
Statens majoritet borde föra ansvar med sig
Galeasen Albanus : ett åländskt skeppsbygge och dess historiska bakgrund
Knipan på Föglölinjen
Ålands landskapsstyrelses driftsprivatiseringsäventyr fortsätter
Kanal till Norrhavet : ger turist-Åland ny stark attraktion
Med bogserbåt från sötvatten till saltvatten
Skogstransporter. Linjetrafiken nödvändig för industrin
Skärgårdstrafiken = trafiken till fastlandet
Sjöfartens temadag om Östersjön : arbete, säkerhet och konkurrenskraft
Navigation för båtförare. 2, Kustnavigation
Färjetrafiken till Estland : ständigt växande passagerarantal på Finska viken
Från vision till strategi för Finska vikens kustbälte
Bolagisering av förbindelsefartygstrafiken utreds
Sjöfarten och miljön
Maritima kontakter över Östersjön : sjöhistoriskt forskarseminarium ombord på minfartyget Hämeenmaa 27 september 2002
Skärgårdsliv och skepparhistorier
Databas lockar till sjötransporter : närsjöfartens linjetrafik blir lättare
Övningsexempel i kustnavigering
Långnäs 27.1.1997
Farleder och lotsplatser i Ekenäs skärgård
M/s. J. L. Runeberg : skärgårdsbåten i våra hjärtan 1912-2012
Med folk och fisk över Ålands hav. 3, Passagerartrafikens barndom i Östersjön
Skärgårdsfärjan
Skärgårdsbåtar i Sibbo 1858-2000 : passagerar-, post-, butiks- och hälsobåtar
Finlands sydkust : en kulturhistorisk och nautisk handbok över sydkustens leder från Stockholm över Åland till Finlands nuvarande östgräns
Navigation för kustskeppare, motorbåtsförare och sportseglare
Reseturer för Åbo läns kustångbåts aktiebolags ångare Hebe, Ilma, Leimu, Onni, Nystad, Salo och Aino på linien Björneborg-Helsingfors med anlöpande af Raumo, Nystad, Nådendal, Åbo, Salo, Hangö och Ekenäs äfvensom Dalsbruk, Mathildedal, Skuru, Fagervik, Skinnarvik, Attu, Tykö, Kirjakkala och mellanliggande stationer, enligt årligen utkommande turlista samt karta öfvder ångbåtsleden emellan nämde städer och mellanliggande landsorter
Handbok i radiotrafik för radiooperatör med kusttrafikcertifikat
"Familjärt" jobb i skärgårdstrafiken
"Löftena som bortblåsta efter valen" : Grisslan fortsätter Kumlingetrafiken i privat ägo
"Minst fyra behövs på färja"
Svensk kustsjöfart 1840-1940 : passagerar- och lastångfartyg i annonserad linjefart under 100 år : fartyg, rederier och linjer
Estländsk allmogeseglation på Finland : estlandssvenskt och estniskt
Ro-ro livskraftig del av närsjöfarten
Sjöburet bulkgods
Kalk, skutor och män : en studie av kustseglationen från Pargas under 1800-talets slut och tidigt 1900-tal
Navigationens grunder. 2, Kustnavigation
Östersjön bjuder på intressanta möjligheter
Sjöfart i Lemland & Lumparland och Granboda under 1800-talet
