http://www.yso.fi/onto/yso/p17739 diplom
diplom diplom
I arkivet ingår brev (på franska) och diplom som tillhört ärkebiskop Jacob Tengström. I arkivet ingår även en tillfällighetsdikt till Fredric Tengström.
[Tove Jansson 100 år]
Arkivet består av handlingar rörande medlemmar av släkten Ahrenberg, bland annat Jacob Ahrenberg, Gustaf  Ferdinand Ahrenberg och Carl Gaston Ahrenberg.
Finska folkets hyllning vid Deras Kejserliga Majestäters Kröning i Moskva 1896
En klassiker : självbiografisk roman om ett bilande och öppet folk : innefattar dagboken Det var ett nöje att leva, men svårt att tiga, anteckningar från åren 1976-1990
Axel Adolf Laurells manuskript
Ahrenbergska släktarkivet (1818-1959)
Arkivet består av officiella handlingar rörande Jacob Gadolin bl. a. fullmakter, rekommendationsbrev och diplom.
Släkten Salmis arkiv (1927-1987)
Hedersdiplom till Pargas avdelningen
Redogörelse för mjölkkontrollens i Helsingfors verksamhet under år ... : Innehållande Helsingfors Mjölkkontrollförenings och Helsingfors stads mjölkkontrollstations årsberättelser = Rapport sur le Contrôle du lait á Helsingfors en ..
Tito och Ina Collianders arkiv (1901-1986)
Irjala gård (1795-1999)
Släkten Forssmans arkiv (1817-1933)
Yngve Bäcks arkiv (1920-1980)
Gårdshandlingar gällande gårdarna Irjala och Hanneberg: bokföring, dagsverksjournaler mm. Korrespondens och övriga handlingar gällande olika medlemmar av släkterna John, Göös och Möller.
Between the Imperial eagles : Swedens armed forces during the Revolutionary and the Napoleonic Wars 1780-1820 = Mellan de kejserliga örnarna : Sveriges krigsmakt under Revolutions- och Napoleonkrigen 1780-1820
Arkivet har indelats i huvudgrupperna utställningar, konstnärsgruppen Prisma, skisser, tidningsurklipp och tryckalster, utmärkelser, samlade bilder av andras konst, ekonomiska handlingar, korrespondens, föreningshandlingar, personliga handlingar och handlingar som tillhört Märta Bäck, Hilda Bäck och Robert L. Bäck. svensk författare, lärare, präst och tonsättare.
Handlingar som tillhört Jacob Tengström (1799-1810)
Skrivaren och språket : skriftspråksbruk, kasus och vokaler i medeltidsbrev på svenska
Arkivet innehåller diplom, studieböcker, betyg som tillhört Abraham Forssman, Carolus Samuel Forssman, Demetrius Theodor Forssman m.fl.
För mera material om släkten Ahrenberg, se SLSA 430 (Jac. Ahrenbergs manuskript) och SLSA 1305 (Brev och vykort till Helga Cecilia Genoviève Franck).
Språkbruk, grammatik och språkförändring : en festskrift till Ulf Teleman 13.1.1994
Arkivet består av två sidendiplom skrivna på Frans Michael Franzén i Åbo 1810 och på Erik Gustav Geijer i Uppsala 1836.
Svenska medeltidsbrev : framväxten av ett offentligt skriftspråk
Arkivet innehåller dels material som  härrör sig från Tito och Ina Collianders verksamhet som författare respektive bildkonstnärer, bl. a. korrespondens, manuskript, skisser, anteckningar, förlagsavtal, recensioner, urklipp, diplom och utmärkelser dels material av mera personlig karaktär. I arkivet ingår även en del material rörande Tito och Ina Collianders familjemedlemmar bl. a. målningar av Titos far, Sigfrid Colliander. Arkivet innehåller även en stor mängd fotografier och negativ. . Dessutom ingår brev till Tito och Ina Collianders dotter Kati Bondestam (f.1939) från bl.a  Christel Sonck, Saskia Enckell, Maj Simons och Elisabeth Marschan.
Bo Bäckströms arkiv (1940-2004)
Handlingar rörande Jacob Gadolin (1735-1789)
Klaus Berglund utnämnd till Årets Fiskare 1997.
Språket lever! : festskrift till Margareta Westman den 27 mars 1996.
Fotografierna förvaras i HLA.
Arkivet består av en urklippssamling och biografiska handlingar som anknyter sig till Bo Backströms bakgrund som politiker och jurist.
Diplomera eller certifiera? - det är frågan : en jämförelse mellan Göteborgsmodellen och Esams gruppcertifiering = Environmental diploma or certificate? - that is the question : a comparison between Gothenburg municipality environmental diploma and Esams group-certification
Arkivet innehåller brev, fotografier och personliga handlingar som tillhört  bl.a. Saimi Lainio (f. Salmi) Aatos Ensio Salmi (f. 1916), Kaarlo Hermanni Salmi, Judith Salmi (f. Hänninen), Riitta Salmi (f. Beurling) samt Juha Beurling. I arkivet ingår även diverse handlingar rörande idrottsföreningen Helsingin Ilves.
Jacob Tengströms brev- och manuskriptsamling förvaras även i NB
Manuskript av Tito Colliander förvaras också i ÅAB. Fotografierna förvaras i HLA
I arkivet ingår diverse handlingar, skrivelser, utkast och anteckningar härrörande från Laurells tid vid universitetet. I arkivet ingår även en geografisk beskrivning över Ingå socken från 1842.
