http://www.yso.fi/onto/yso/p1777 församlingshistoriker
församlingshistoriker församlingshistoriker
Åbo stads historia under sjuttonde seklet. Andra bandet
Emsalö skärgårdskapell : historik utgiven till kapellets invigning den 12 juni 1955.
Kvevlax missionsförsamling 100 år : festskrift
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 2, Mynämäen rovastikunta
Bakgrunden till prästgårdsmuseet i Korsnäs. 2, Historien om en församling
Pargasbygdens historia. Del 1, 1-2, Kyrkan och dess skrud
Purmo kyrka 200 år
Kyrka i originalskick
Urkunder rörande det äldre wiborgska stiftet
Allas vår kyrka
Sibbo sockens historia fram till år 1868. Band 2
Svensk-Finska Evangelisk-Lutherska församlingen af New York City 1919-1935 : en finlandssvensk emigrantförsamling amerikaniseras
Jakobstads kyrka och församling 1731-1931
Utdrag ur Katarina församlings i Stockholm räkenskaper 1710-1721
Templet på höjden
Ett samfund vid havet och i slottets skugga
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 2 : Borgå stift 2 : Åbolands prosteri 2 / Sigrid Nikula ; utg. av = julk. Museovirasto = Museiverket
Svenskt ref. s. 54-55, 69-70, 90, 111-112, 142, 174-175, 200-201, 214, 248-249, 266-267.
Åbo svenska församling : ett halvsekel : en bildkrönika
En församlings historia : Vasa missionsförsamling 120 år
Tukholman suomalainen seurakunta 1533-1983 : 450-vuotisnäyttely 9.10.-20.11.1983 = [Finska församlingen i Stockholm, 1533-1983] : [450-årsutställning 9.10.-20.11.1983]
Så var det förr : präst och församling i borgåbygden 1881-1923
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 5 : Turun arkkihiippakunta 5 : Perniön rovastikunta 1 / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Tove Riska, Antero Sinisalo
Se ljusets kämpaskara! : S:t Mikaels brödraskap och ungdomsarbetet i Olaus Petri församling 1945-1969
Larsmo församling 125 år
Kyrkorna i Jukkasjärvi församling : Kiruna
100 år av myggbett, gemenskap och gudsnärvaro : SBFU 100 år 1907-2007
Blad ur Närpes historia. 1
Beskrifning öfwer Wichtis socken
Finlands svenska baptister 150 år 1856-2006
Blad ur Närpes historia. Första delen
Främst i utvecklingen ofta litet efter : Helsingfors evangelisk-lutherska församlingar 1906-1980
Från gråsten till rödtegel : Sibbo församling fram till år 1965 = Harmaakivestä punatiileen : Sipoon seurakunta vuoteen 1965
Ett folk på väg : den finlandssvenska pingströrelsen under 75 år 1920-1995
Herdaminne för Ingermanland. 1, Lutherska stiftsstyrelsen, församlingarnas prästerskap och skollärare i Ingermanland under svenska tiden
Jakobstads kyrka och församling : 1731-1931
Esse baptistförsamling 125 år
Detta Herrans tempel : Jeppo kyrka 150 år
Sörnäs svenska församling : minnesbok
Skilsmässan mellan församling och kommun
[Helsinge församlings historia]
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 1 : Borgå stift 1 : Åbolands prosteri 1 / Sigrid Nikula
En kamp om själar : den evangelisk-lutherska kyrkan i Borgåbygden och dess röda medlemmar under tiden kring år 1918
Helsingfors södra svenska församling 1906-1931
Jakobstads kyrka : bidrag till dess historia
Emsalö skärgårdskapell : historik utgiven till kapellets invigning den 12 juni 1955
Hangö svenska metodistförsamling 100 år
Utkast til beskrifning öfver Laholms prosteri
Kimitobygdens historia. 1, I, Tidsåldrar och öden intill år 1721
Snappertuna : en kustbygds hävder. Del 1, Forntid-1809
Borgå socken genom tiderna. 1
Sionförsamlingen i Vasa 70 år
Tenala kyrka och församling
Socknens historia
Från stenkyrka till kopparkyrka : Några drag från Nedertorneå-Haparanda församlings historia under halvtannat sekel
Lemlands prästgård genom tiderna
Från stenkyrka till kopparkyrka : några drag från Nedertorneå-Haparanda församlings historia under halvtannat sekel
Till kateketinstitutionens förhistoria i de svenska lappmarkerna
Larsmo kyrka 1787-2012
Till hjälp för själarna och för S:t Larskyrkans bästa : historia om till kyrkan donerad mark i Räckhals och Lövö
Väckelsen i staden : väckelse och friförsamlingsbildning i Gävle 1830-1881
Ekenäs friförsamling 100 år
Tornedalens historia. 2, Från 1600-talet till 1809
Vi vänder ett blad : Tomas församling 50 år
Nagu sockens historia. 1
En spegling av himlen : Sankta Birgitta kyrka i Nykarleby, 300 år
Prosterikrönikorna under femtio år berättar
Blad ur Bollnäs församlings kyrkohistoria
Lemböte lägergård
Gamla Kyrkan vid hundra år : minnesskrift 1826-1926
När lappförsamlingarna i Jämtland och Härjedalen upplöstes
Kyrkan : om kyrkobyggare och tro
Bidrag till Finlands kulturhistoria : prosten Boëtii Murenii visitationsprotokoller för 1637-1666. 1
St Göran i kamp för sin brud
Sideby församling och kyrka : historik
Tiden då Masku församling hörde till Nådendals kloster
Herdaminne med aktualitet
Fruktbar tvärvetenskap
St. Gertruds församling i Stockholm och nationalsocialismen
Fädernas kyrka - och vår : Vörå församlings historik
Kvevlax kyrka : minnesskrift med anledning av dess 250-årsfest
Kungasocken som blev stad : Karis trädgårdstadens ansikte i bild och ord från 1800-talet till våra dagar
S:t Petrus kyrka i Sjundeå
Kyrkan efter Porkala
S:ta Maria kyrka i Pojo
Andreaskyrkan : en öppen gemenskaps historia
Kyrkan i Munsala : en historisk översikt med anledning av Munsala kyrkas 200 års jubileum 1992
Helsinge församlings historia
En ond tid : Lemlands församling under Stora ofreden
En hamn ytterst i havet : Friförsamlingen på Åland hundra år
I skuggan av kyrkspira och industritorn : Jakobstads församling 1907-2007
Kvevlax kyrka 300 år : festskrift
Vidskepelse och svartkonst
Houtskär som kapellförsamling
Församling och prästerskap
Kyrkobetjäning och prästerskap
Metodistförsamlingen i Ekenäs 100 år : 1886-1986
Åländsk kyrkokrönika
"Tornö" socken
Betaniakyrkan i Jakobstad 50 år
Det kyrkliga livet i Maxmo : kyrkbacken 1706-2006
Skilsmässan blev räddningen för församling och kommun
Oravais kyrka 200 år
Gammal är kyrkan, Kvevlax församling under fem årtionden
Nedervetils församling 250 år : jubileumsbok
Houtskärs kyrka
St Katarina svenska församlings i St Petersburg historie : på grund av kyrkorådsprotokoll och upplevelser
60 år på Lekholmen
Herdaminne för Ingermanland. 2, De finska och svenska församlingarna och deras prästerskap 1704-1940
När en kyrka brinner : en studie av Pedersöre kyrkas brand ovh återuppbyggnad
Kyrkorna i Degerby : från predikohus till sockenkyrka
Räfsö församling : församlingens historia och utveckling speciellt i relation till dess grannförsamlingar
Ingå 650 år
Larsmo kyrka 200 år
Prästgårdsliv i Kumlinge
Åbo svenska församling LXX : 1921-91
Pörtom historia
Sideby församling och kyrka
