http://www.yso.fi/onto/yso/p17748 frilandsodling
frilandsodling frilandsodling
Svensk frilandsodling en framtidsbransch?
Nya försöksresultat med växthustomat, blomkål, vanlig sallat, isbergssallat, vitkål
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Trädgårdskonferensen Alnarp 1990 : tema: vatten - ett livsvillkor
Växtanalysens betydelse inom växthusnäringen och på friland
Utplanteringsväxter : en sammanfattning från föreläsningar i ämnet prydnadsväxtodling
Sjukdomar på frilandsgrönsaker
Försök med köksväxter i Norrland 1972-1975
Gurkbladmögel
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Köksväxtodling på friland
Puutarhayritysrekisteri 2008 = Trädgårdsföretagsregister 2008.
Bevattningsbattnet borde analyseras vart tredje år
Puutarhatilastot 2011 = Trädgårdsstatistik 2011.
Varm sommar påverkade trädgårdsproduktionen på friland
Finska sortförsök på grönsaker
Odling av "dagsneutrala" sorter av snittkrysantemum i kallhus och på friland
Enkel bevattningsvagn för planteringsbevattning
Växtskydd för ärtväxter på friland
Handledning i trädgårdssskötsel för trädgårdsodlare och blomstervänner : III. Blomsterodling på fritt land
Trädgårdsprodukternas innehåll av näring och främmande ämnen
Håll ogräsen i styr med hjälp av biofilm : biofilm är inte plast
Puutarhayritysrekisteri 2005 = Trädgårdsföretagsregister 2005.
Växtnäring - gödsling
Morotsodling
90-talets utplanteringsväxter
Nyttoväxter på friland : odlingsanvisningar
Försöksledarmötet i Alnarp 1985 : material för sammanträden på trädgårdsområdet
Vackert växtskydd : blommor för att nyttodjur ska trivas
Mördarsniglar även i yrkesodlingar
Växtskydd för åkergrödor 2011
Resultat från försök med växthusgurka, tomat, purjo, salladskål. vitkål, frilandsgurka
Växtföljden och odlingssystemet vid ekologisk odling av frilandsgrönsaker : en litteraturstudie
Utnyttja den allt längre växtsäsongen : täckt odling långt in på hösten
Solros växt för mångsidigt bruk
Örtväxter på friland : odlingsanvisningar
Grönsakslandet
Produktionskostnader för frilandsgrönsaker
Försöksledarmötet i Alnarp 1982 : material för sammanträden på trädgårdsområdet
Stöd för frilandsodling år 2008.
Regler för integrerad produktion
Försöksledarmötet i Alnarp 1983 : material för sammanträden på trädgårdsområdet
Rationell produktion av grönsaker i stor skala
Några nya grönsaker : odlingsanvisningar
Off label och försökstillstånd inom frukt och bär
Grönsakssorter för friland 2006.
Upphöjda bäddar för grönsaks- och jordgubbsodling : markfysikaliska egenskaper och bäddläggningsteknik
Bekämpningsorganismer i plantodling av frilandsgrönsaker
Försöksledarmötet i Alnarp 1984 : material för sammanträden på trädgårdsområdet
Spansk sallatsodling i stor skala
Alnarpskonferensen 1993 : Trägårdssektionens avsnitt : 10 november 1993: ämnesessioner, växthusodling, frilandsodling av grönsaker, bärodling och integrerad grönsaksproduktion
Ökad odlingssäkerhet i grönsaks- och bärodling : litteraturstudie
Marktäckning med organiskt material i fältmässig köksväxtodling
Användning av fiberduk i trädgårdsodling
Mera kraft åt frilandsgrönsakerna
Utbildning pågår : IPM-riktlinjer tas i bruk också i grönsaksodling på friland
Ogräsförsök på frilandsgrönsaker
Växtnäring och bevattning i frilandsgrönsaker : inverkan på miljö och livsmedelskvalitet
Skogsförnyelse på högproduktiva torvmarker - plantering av gran på kalhygge och under skärmträd
Puutarhayritysrekisteri 2007 = Trädgårdsföretagsregister 2007.
Vindskydd för fältmässig trädgårdsodling
Försöksledarmötet i Alnarp 1987 : material för sammanträden på trädgårdsområdet
Odla köksväxter på friland
Frilandsblomster : Föreläsningar vid Lantbrukshögskolans Trädgårdssektion, Alnarp. Band 1
Trädgårdsodlingen i Sverige 1981-1987
Sjukdomar och skadedjur på korsblomstriga och flockblomstriga frilandsgrönsaker
Hotbilder, framtidsmöjligheter för grönsaksodlingen på friland
Bäddodling av grönsaker i USA
Sortlista över köksväxter vid frilandsodling
Säker bekämpning
Odling av plantskoleväxter
Fältmässig köksväxtodling
Fläktspruta i jordgubbsodling
Sortförsök med småblommig snittkrysantemum på friland
Försök med lök III 1975-1979
Högväxta snittväxter för odling på friland
Sallat, årets grönsak : några tips för odlingen på friland
Prydnadsväxter : andra delen. Blomster- och bladväxter på fritt land
Tidig produktion genom plasttäckning
Anvisning till odling af de i Finland allmännast begagnade köks- och prydnadsväxter för kalljord
Snittväxter på friland : odlingsanvisningar
Puutarhayritysrekisteri 2006 = Trädgårdsföretagsregister 2006.
Anvisning till odling af de i Finland allmännast begagnade prydnads- och köksväxter för kalljord
Ekologisk odling av grönsaker på friland
Allmänna principer i IP-odling på friland : målet att lyckas med mindre växtskydd
Årets grönsak 2009 : gurka
Växtskydd för kålväxter
Försök med lök 1973-76
Köksväxt- och bärodling : korta odlingsanvisningar
Hur kan man lura ogräset?
Trädgårdskonferensen Alnarp 1989 : tema: EG och trädgårdsnäringen
Trädgårdsodlingen i Sverige 1976-1984
Skadedjur på frilandsgrönsaker
Handbok i svenska trädgårdsskötseln : sjette afdelningen. Blomsterodling på fritt land
Baljväxters kväveefterverkan och betydelse för kväveförsörjningen i ekologiskt lantbruk
Odling av snittväxter på friland
Odling av perenna och bienna blommor till snitt i växthus och på friland
Humlor bra för blommorna
Trädgårdskonferensen Alnarp 1988.
Odla gurka på friland
Ogräsbekämpning i frilandsgurkor
Puutarhayritysrekisteri 2003 = Trädgårdsföretagsregister 2003.
Handbok i svenska trädgårdsskötseln : sjätte afdelningen. Blomsterodling på fritt land
Danska sortförsök på frilandsgrönsaker
Utlakning av fosfor från brukad skogsmark
Trädgårdsodlingen i Sverige 1984-1990
