http://www.yso.fi/onto/yso/p17792 skattedeklarationer
skattedeklarationer skattedeklarationer
Skogsbeskattningens ABC
Sammanfattning (s. 13-19).
Skatte- och deklarationshandboken. 2003, [Företag + privat]
Skatteanpassade transaktioner och skattebrott
Avdragslexikon 1988 : handbok för deklaration och skatteplanering
Jordbrukets inkomster och utgifter
Ett nytt system för skattebetalningar : slutbetänkande. D. B, Författningsförslag, författningskommentarer och bilagor
Beskattning 1865-2015 : perspektiv på beskattning i Finland
Skattetillägget, den finska skatteförhöjningen och Europakonventionen
Deklarationsråd 2006.
Handbok om taxering och skatteprocess
Inför deklarationstider
Skattekontot i bokföringsbyråer : Problem och möjligheter
Deklaration : exempel och lösningar med särskild hänsyn till bokföringsskyldiga
Förord / Pekka Ruuhonen ; Inkomstbeskat tningens uppkomst och utveckling / Esko Linnakangas ; Utvecklingen av grundskatterna och företagsbeskattningen – från skattepersedlar och bevillning till internationell skattekonkurrens / Juha Lindgren ; Skattereformen som kom av sig / Jouko Marttila ; Skattedeklarationens utvecklingshistoria / Ville-Valtteri Handolin ; Beskattningens framtid: smidigare, snabbare, lättare / Sanna Alamäki.
Anvisningar för årsdeklarationerna
Nu är det dags att deklarera 2010.
En ny lag om självdeklarationer och kontrolluppgifter
Deklarationsråd 2002.
Skatte- och deklarationshandboken. 2005, [Företag + privat]
Deklarationen in senast den 29 februari : nu skall momsen för 1995 räknas!
Deklarationsråd 1993
Företagens uppgiftslämnande för beskattningsändamål : delbetänkande. Del 2, Deklarationsbilagor
Självdeklaration och kontrolluppgifter : förenklade förfaranden : slutbetänkande
Oriktig uppgift : vid skattebrott, skattetillägg och eftertaxering
Deklarationer på Internet : rättssäkert eller osäkert
Skatte- och deklarationshandboken. 1999, Företag + privat
Deklarationsråd 2001.
Skatte- och deklarationshandboken. 2006, [Företag + privat]
Skatte- och deklarationshandboken. 1992
Din nya skatt : deklarationshandboken -1992 års taxering
Bokslut och deklaration A-Ö : sambandet mellan redovisning och beskattning
Företagens uppgiftslämnande för beskattningsändamål : delbetänkande. D. 1, Betänkande
Artikel 6 i Europakonventionen och skatteutredningen : delbetänkande
