http://www.yso.fi/onto/yso/p17774 thrillers (filmer)
thrillers (filmer) thrillers (filmer) rysarfilmer thrillerfilmer rysare (filmer) spänningsfilmer thrillrar (filmer)
Beck. 1
Radio tekee murron : Radion gör inbrott
Tvåiunga systrar hamnar i en mardrömslik och livsfarligiåtervändsgränd när de gåriemot sin familjs vilja. Några dörrvakter attackeras aviett gäng kriminella ochirena kriget utbryter.
Jokeri
Beck : box 4.
Wallander- kosto
Punainen susi = Den röda vargen
Iskariot
Beck : box 6
Tystnad, tagning
Murhenäytelmä hautausmaalla = Tragedi på en lantkyrkogård
Uutispommi = Sprängaren
Wallander : Velkoja
Våldsamma fantasier : studier i fiktionsvåldets funktion och attraktion
Beck : box 2.
Erikoisyksikkö = Gruppen för särskilda insatser
Den fördömde. 1. rikostapaus
Perintö : Mankellin Wallander
Folkhemmets skuggbilder : en kulturanalytisk genrestudie av svensk kriminalfiktion i film och TV
Hassel tuhoojat = Hassel - förgörarna
Storm
Ärliga blå ögon
