http://www.yso.fi/onto/yso/p17741 filmmusik
filmmusik filmmusik
Nousukausi : soundtrack
Snövit och de sju dvärgarna : [svenskt original soundtrack]
Sydämeni toivomus = Kärleksvår = My prayer
Så som i himmelen
Barnens bästa bitar från film och TV
En bunt visor för Pippi, Emil och andra
Ramels klassiker : Povels bästa
Säg det i toner : en schlagerkavalkad med Jules Sylvain. Gula albumet
Cornelis : musiken från filmen
Att spela filmmusik är att kunna räkna
Musik i svenska ljudfilmer. 1950-1959
Rasmus på luffen : originalinspelning från Astrid Lindgrens film!
Säg det i toner : en schlagerkavalkad med Jules Sylvain. Röda albumet
Skärgård : Saaristo = Archipelago
Musik från Vita lögner : en film av Mats Arehn
Underbara kvinnor vid vatten
Aristocats : berättelsen och sångerna från den kända filmen
So I wait here : manus och musikproduktion till långfilm
Han vill ge alla sinnen föda
Berättelser om all musik från forntid till nutid
Pelle Svanslös
Fucking Åmål : musiken från filmen
Ronja Rövardotter
Karlsson på taket : Originalinspelning från SF-filmen
PS. sista sommaren : soundtrack ur filmen
Karlsson på taket
Populärmusikens narrativa funktion i film : Analys av Sofia Coppolas film Marie Antoinette
Musik från Vita lögner
Den tredje mannens melodi : thrillern med citran
Musik i svenska ljudfilmer. 1940-1949
Absolute cinema : dom största filmlåtarna genom tiderna!
I sagans värld - Wonderland
Mio min Mio : Originalmusiken från filmen
Stora önskesångboken. 3
Alla vi barn i Bullerbyn : originalinspelning från Astrid Lindgrens film!
Ishockeymusik : musikens funktioner under TPS hemmamatcher
Soundtrack ur filmen p.s. sista sommaren
Världens bästa Astrid : filmvisor av Astrid Lindgren
Astrid Lindgrens favoriter! : originalinspelningar från Astrid Lindgrens filmer!
Disney sångboken : de populäraste Disneysångerna
Den lilla sjöjungfrun : den fantastiska historien från Disney's nya tecknade lång  film
Astrid Lindgrens Nya hyss av Emil i Lönneberga : Originalinspelning från Astrid Lindgrens film
Musik i svenska ljudfilmer. 1980-1989
"Har man sett en tonåring slaktas med yxa har man sett dem alla"
I've got you under my skin = (Mä kaipuun vereeni sain) = (Dig tillhör hela mitt jag)
Stora önskevisboken. 1
Musikens framställning av etnocentriska stereotyper : Observationer i tecknade Disneyfilmer
Musik i svenska ljudfilmer 1960-1979
Arn : tempelriddaren
Bröderna Lejonhjärta : originalinspelning från Astrid Lindgrens film!
Madicken på Junibacken : originalinspelning från Astrid Lindgrens film!
Världens bästa Karlsson
Emil i Lönneberga : Originalinspelning från Astrid Lindgrens film
Disney sångboken
Kalle Blomkvist : mästerdetektiven lever farligt : originalinspelning från Astrid Lindgren film!
På rymmen med Pippi Långstrump
Vita lögner : En film av Mats Arehn
Ronja Rövardotter : originalinspelning från SF-filmen
Den hela människan
Nostalgiska strategier i filmen Il Postino
Trollflöjten
Pelle Svanslös : originalinspelning från filmen
Snövit och de sju dvärgarna
Musik i svenska ljudfilmer. 1929-1939
Emil i Lönneberga
Disney sångboken : [de populäraste sångerna ur Disneys filmer]
Stora önskevisboken. 2
Den osynliga karaktären
Personliga val
Pippi Långstrump : 7 melodier ur TV-serien och filmerna
Sjung med Disney
Musiken från Superhjältejul med supersnälla Silversara och Stålhenrik
Snövit och de sju dvärgarna : svenskt original soundtrack
Musiken i Quentin Tarantinos Death proof (2007) : en analys av musikalisk kommunikation i en multimodalt berättande gestaltning
Hymy : elokuvasta "Nykyaika" = ur filmen "Moderna tider" = Smile = Clown
Världens bästa Astrid : Filmvisor av Astrid Lindgren
Samlingen omfattar Johan Spolanders salongsorkesters notarkiv. Orkestern var aktiv i Kristinestad på 1920 och 1930-talet. Noterna utgörs främst av underhållnings- och dansmusiknoter. Samlingen överläts till folkmusikinstitutet 2004 av Lars Axén. Samlingen innehåller både notböcker, nothäften och lösa notblad.
Lotta på Bråkmakargatan : originalinspelning från Astrid Lindgrens film!
Valkea joulu : White Christmas = (Jag drömmer om en jul hemma)
Stora effekter med små medel : Tuomas Kantelinen väntar på det internationella genombrottet
Pongo och de 101 dalmatinerna : Berättelsen och sångerna från den kända filmen
Musik i svenska ljudfilmer : 1950-1959
Säg det i toner : en schlagerkavalkad med Jules Sylvain. Gröna albumet
Disney sångboken : [fyrtiofem av de populäraste sångerna ur Disney's filmer]
Desmond & träskpatrasklåtar
Disney-sångboken : de populäraste Disneysångerna
En afton på Röda Kvarn : svensk stumfilm som musikdrama
Disney sångboken : De populäraste sångerna ur Disneys filmer
Att skriva musik för film
Filmmusik som kommunikation : en studie i den stumma huvudkaraktärens kommunikation i filmen Piano
Efter alla dessa år : originalmusik ur Edvard Persson -filmer 1935-1947
Johan Spolanders orkesternoter (1920)
Astrids bästa!
Visor från Astrid Lindgren -filmer : Originalinspelningar
Pippi Lånstrump : 7 melodier ur TV-serien och filmerna
