http://www.yso.fi/onto/yso/p17752 terminalvård
terminalvård terminalvård vård i livets slutskede lindringsvård
Torka aldrig tårar utan handskar. 1 : Kärleken
Hem från festen
Jag har ett täcke i tusen färger
Tröst i vårdandet i livets slutskede
Liv och död : livsuppehållande behandling från början till slut
Den andra boken i serien om de unga homosexuella männen i 1980-talets Stockholm. Varje år firar de jul hos Paul. Det är Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna från den lilla bohusländska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Och det är här Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära.
Vård vid livets slut [intervju]
Vård i livets slutskede : De flesta fruktar smärtorna
Vård i livets slutskede : Promemoria utgiven av Riksomfattande etiska delegationen inom hälso- och sjukvården (ETENE) : Rapport av en arbetsgrupp
"Ett antal forskare, politiker och några intellektuella samlas på en kursgård vid Öresund för att i avskildhet diskutera frågan om hur man löser det demografiska problemet. Allt färre ska försörja allt fler, människor visar allt mindre benägenhet att dö. Under diskussionerna utmejslas två alternativ. Det ena bygger på införandet av starka incitament för att människorna frivilligt ska avsluta sina liv, det andra bygger på betydligt mer aktiv utsortering. Någon röst påminner om de etiska problemen, men det praktiska perspektivet segrar i diskussionerna. När denna satir formulerades var problemet med den åldrande befolkningen tämligen hypotetiskt, idag är det en central fråga som sysselsätter varje samhällsforskare och det bryter in i varje politisk diskussion om bevarandet av välfärdssystemen utan att någon kan visa på definitiva lösningar." -- (Norstedts)
Kärlek instiftad i himlen
Lindrat lidande : att vara i en fristad - berättelser från en palliativ vård
Vård av döende med hänsyn till religion och övertygelse
När döden knackar på porten
Rekommendationer för vård i livets slutskede och handläggning därav
Terminalvården - den holistiska människosynen
Att möta döden : omvårdnad vid livets slut
Palliativ vård : god vård i livets slut
Värdefulla ögonblick : vård vid livets slut
God vård vid livets slut : en empirisk studie om vård vid livets slut
När döden skuffades bort, förlorade vi en del av livet
Värdighet framför allt annat? : människans strävan efter kontroll över sin död
Lindrande vård : vård i livets slutskede
Att vårda döende : samtal med sjukvårdspersonal
Hemsjukvård
Den döende patienten : en studie om optimal vård i livets slutskede
Viktig och värdefull till slutet
Vård och välbefinnande
Den vårdande och helande : möten med bildkonst i vårdandets värld
Geriatrisk vård och specifik omvårdnad
Palliativ medicin i praktiken
Torka aldrig tårar utan handskar. 2 : Sjukdomen
"En alldeles förändrande upplevelse" : anhörigas vård av döende familjemedlemmar hemma. En kvalitativ hermeneutisk studie
Vård av döende
Inför döden : en handbok för den döende och de anhöriga
Palliativ vård vid terminala sjukdomstillstånd
Vidrörd av livet i dödens närhet : att varda som människa och vårdare i vårdandets gemenskap
Döden angår oss alla : värdig vård vid livets slut : delb etänkande
Var ska jag ligga sen?
Poesiläsning som meningsskapare : en studie om poesigrupper på sjukhem och hospice
Livet före döden : vård i livets slutskede
De 6 s:n : en modell för personcentrerad palliativ vård
God palliativ vård : etiska och filosofiska aspekter
Tvärkulturell vård i livets slutskede : att möta äldre personer med invandrarbakgrund
Stödet till anhöriga vid vård i livets slutskede : givet av Pargas hemsjukvård
"De är en sorts familj: ärkefjollan Paul, Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna på den lilla bohuslänska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Varje år firar de jul hos Paul, det är där Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära. Allt ska de offra för kärleken. De älskar varandra så mycket. Världen och framtiden tillhör dem. Och det är då som sjukdomen kommer till staden. Bögpesten. Den nya digerdöden. De är alla så unga. En efter en skall de dö. Det som berättas i den här historien har hänt. Allt är sant. Jag var en av dem som överlevde. Det här är min och mina vänners historia." -- (takakansi)
Älskade blåa öga : en berättelse om åldrande och sjukdom
Att möta döden : en introduktion för vårdpersonal
Vår död
"De är en sorts familj: ärkefjollan Paul, Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna på den lilla bohuslänska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Varje år firar de jul hos Paul, det är där Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära. Allt ska de offra för kärleken. De älskar varandra så mycket. Världen och framtiden tillhör dem. Och det är då som sjukdomen kommer till staden. Bögpesten. Den nya digerdöden. De är alla så unga. En efter en skall de dö. Det som berättas i den här historien har hänt. Allt är sant. Jag var en av dem som överlevde. Det här är min och mina vänners historia." -- (bakre pärm)
Tryggt bemötande vid livets slutskede : ur vårdarens perspektiv
Äldreomsorg för närvårdare
Vårdrelationens betydelse för en god vård i livets slutskede
Vård av svårt sjuka och döende i hemmet : 8 fallbeskrivningar
Palliativ vård
Döden angår oss alla : värdig vård vid livets slut
Omvårdnadens grunder. Hälsa och ohälsa
Program och abstrakts : III Nordiska kongressen Vård i livets slutskede Åbo 3-5.6.1993 = III Pohjoismainen saattohoitokongressi Turku 3-5.6.1993
Inför döden : frågor och svar
Att möta familjer inom vård och omsorg
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. XIV : Livsavslutning
Livet pågår! : om vård av döende
Utveckla kvaliteten i den palliativa vården : bilaga till SOU 2000:6 : delbetänkande
Liv också i livets slutskede
Den moderna döden : från människans slutskede
Dödsskuggans dal : - AIDS patientens lidande i Etiopien
Barn och döden : rapport från Utredningen rörande vissa frågor beträffande sjukvård i livets slutskede (SLS)
Palliativ vård / Inger Fridegren, Susanne Lyckander
Palliativ vård : ur ett tvärprofessionellt perspektiv
Prästen och själavården : en studie av österbottniska prästers själavårdsberedskap
Dödshjälp eller livshjälp? : om människosyn, ansvar och integritet i livets slutskede
Palliativ vård : begrepp & perspektiv i teori och praktik
Leva intill döden : omvårdnad vid terminal sjukdom
The long goodbye : en alldeles vanlig död
Berättelse om författarens danska mor Birte. Som ensamstående mor till två döttrar arbetar hon kvällsskift som maskinskötare på en fabrik och dessutom extra med broderi. I vardagen finns inget utrymme för närhet och ömhet, men hon är full av energi och äventyrslust med en stark längtan ut i världen och kärlek till litteraturen.
Sista året med Carl-Axel
Döden är livsviktig : om livet, döden och livet efter döden
Värdighet framför allt annat? : Människans strävan efter kontroll över sin egen död
Vård i livets slutskede : promemoria utgiven av riksomfattande etiska delegationen inom hälso- och sjukvården (ETENE) : rapport av en arbetsgrupp
Döden är förhandlingsbar
Att få hjälp att dö : synsätt, erfarenheter, kritiska frågor
Mammas sista vår
Geriatrisk omvårdnad och geriatrik : konsten att vårda äldre
Sammanfattning (s. 13-15).
De sista veckorna
Till samma port
Palliativ medicin och vård
Vårdpersonalens upplevelser vid vården av döende : en studie i fyra nordiska länder
När en anhörig eller vän blir svårt sjuk : en handbok om hur man närmar sig en svårt sjuk och hanterar frågor om sjukdom, död, begravning och sorg
Långvårdsmedicin : vanliga tillstånd inom sjukhems- och hemsjukvård
Vård i hemmet i livets slutskede : en studie ur anhörigperspektiv
Äldres död : anhöriga och personal berättar
Etik och livsfrågor
Sjukvård och omsorg
Den goda döden : om vård av döende cancerpatienter
På nattjobb med döden
Andlighet i mötet med den döende patienten  : En kvalitativ litteraturstudie med en intervju
Ett samtal om livet
Åldrande, död och anhörigskap
Att bli sedd : om palliativ vård
Palliativ vård och lindringsvård
Torka aldrig tårar utan handskar. 2, Sjukdomen
Etik och livsfrågor i vård och omsorg
Att dö på sjukhus : rapport från Utredningen rörande vissa frågor beträffande sjukvård i livets slutskede (SLS)
Behov av terminalvård på svenska
En god död : om dödshjälp och vård i livets slutskede
Om sorg & omsorg : bilder och röster från hospice
Ja, med sång
Geriatrik : ur ett tvärprofessionellt perspektiv
Palliativ vård inom äldreomsorgen
Etik i vården : forskning för vardagen
