http://www.yso.fi/onto/yso/p17773 folkliga berättare
folkliga berättare folkliga berättare
Per Arvid Säves möten med människor och sägner : folkloristiska aspekter på ett gotländskt arkivmaterial
Sagoberättaren och samhället
Svenska sagor och sägner. 2, Sven Sederströms sagor
Muntligt berättande i Norden
Sagorna finns överallt : perspektiv på folksagan i samhället
Skolbarnen som traditionsbärare och sagesmän
De sista sagoberättarna i minnenas Gräns-Karelia
Fynd och forskning : till Ragna Ahlbäck 17.7.1981
Bygdemålsberättare : bondkomiker, folklivsskildrare eller samhällskritiker?
Svenska sagor och sägner. 1, Mickels i Långhult sagor
L. O. : en analys av en småbrukarhustrus trosvärld
