http://www.yso.fi/onto/yso/p1774 fri vilja
fri vilja fri vilja
Andra delen i mangaserien Chobits. Berättelsen utspelar sig hundra år framåt i tiden. Hideki hittar datorn Chi, som ser ut som en fantastisk tjej, bland soporna. Det är någonting konstigt med henne.
Problemet om viljans frihet, kritiskt och logiskt undersökt
Kort om fri vilja
Hur fria är vi? : ett försök att skriva viljans historia under medeltiden
Fria själar : ideologi och verklighet hos Locke, Mill och Benedictsson
Ondskans biologiska ursprung
Döden, livet och verkligheten : essäer
Grunddragen af den filosofiska imputationsläran
Vanans makt : varför vi gör som vi gör och hur vi kan ändra på det
Studentföreningen Verdandis småskrifter 228 - 237.
