http://www.yso.fi/onto/yso/p17704 byggnadsfirmor
byggnadsfirmor byggnadsfirmor
Den tidige Adolf Loos i Wien: Café Museum, Kärntner Bar och Looshaus
Detta examensarbete utfördes åt Ab SKa-Plan och behandlar utvidgningen av OMF-International Ltd Ab:s affärsfastighet. Byggnaden ifråga är ursprungligen byggd i början av 1970-talet med en bärande balk och pelarstomme, med en längd på 21 m, bredd på 10 m och höjd på 4 m. Byggnaden är belägen i Nagu centrum, i Väståbolands kommun.  Avsikten med examensarbetet var att producera utförliga arbetsritningar för utvidgningen av byggnaden med en våning till och en trappuppgång med hiss, samt att göra en kostnadskalkyl för hela arbetet.  Under projektets gång dimensionerades olika byggnadsdelar och konstruktioner med olika dimensioneringsprogram och för hand enligt Eurocode gränstillståndsmetod. Ursprungliga byggnadsdelar som bevarades kontrollerades medels normer för tillåtna spänningar, RIL 63-b Puurakenteiden normit  1970, för träkonstruktioner från 1970-talet.  Slutresultatet av arbetet blev konstruktionsritningar och beräkningar för utvidgningen av fastig-heten, ett utlåtande om grundningen för trappuppgången och en kostnadskalkyl för projektet.
Elplanering av affärshall : 2000 m2 affärsyta
Helsingfors herrar : hundra år på Börsklubben
Prestationsbaserat belöningssystem
Eero Makkonens recept för Rakennus-Skanskas framgång: Back to basics bäst för business
Osakeyhtiö Constructor aktiebolag 1917-1927
Arabianrannan uusloft / Uusloft-huset i Arabiastranden
[Stockholms tekniska historia]. 8, Stockholms skafferi : Årsta partihallar 1962-2002
KE Construction : en användbar webbsida
Utbyggnad av affärsfastighet
Suomalaisen Kirjallisuuden Seura : 175 vuotta = Finska Litteratursällskapet : 175 år = Finnish Literature Society : 175 years
NCC satsar finländskt i jakten på östprojekt
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
Finska byggnadsentreprenörförbundet 1920-1970
Pargas kalkbergs aktiebolag 1898-1948 : en allmogenärings utveckling till storindustri
Maskin- och brobyggnads aktiebolaget 1892-1932 samt dess föregångare
Farväl till Köpmansgatan 11 : en fotografisk dokumentation
Ab Stockmann oy
Hartmans affärshus 1913-1993
Rakennusteknillinen käsikirja = Byggnadsteknisk handbok
Alvar Aalto : Rautatalo, Helsinki = Järnhuset, Helsingfors
Från morgonrodnad till Gryningen : Koittos hus genom tiderna
De vanligaste garantifelen : felens uppkomst, förhindrande och åtgärdande
Väg- och vattenbyggaren : organ för Svenska väg- och vattenbyggnadsarbetareförbund
Societetshusen i storfurstendömet Finland
Den allmännyttiga kunden : nya organiseringsmönster i kommunala bostadsföretag
Min egen Helsingforsbok : en handbok för barn om Helsingfors historia, arkitektur och kulturmiljöer
Världens ljus : uttrycksformer för det religiösa livet i Hangö
Marknadsföring - byggnadsföretagens nya nyckelbegrepp
Eläköön rakennus! : uusi käyttötarkoitus - uusi elämä : Euroopan rakennusperintöpäivät 2013 = Länge leve byggnaden! : nytt användningsändamål - nytt liv : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
Sveas hörna : en hundraårig butiksepok
Österbotten : Historicus r.f.:s och Historiska föreningens i Stockholm seminarium i Österbotten den 12-16 maj 1988
Fastighetsvärdering : värdering av Vasaesplanaden 13
Byggentreprenader: Priset inte det enda som avgör
Byggnadskulturstig Pargas
Kyrkan : om kyrkobyggare och tro
Ohje sisusteiden paloturvallisuudesta = Anvisningar för inredningars brandsäkerhet
Toropoffin talossa : kauppiaan koti Heinolassa 1800-luvun alkupuolella = I Toropoffska huset : ett handelsmannahem i Heinola vid början av 1800-talet
Vänner långt borta
Hartman : handel i 150 år
Affärsrelationer inom byggnadsbranschen : case: Oy Konte Ab och Rautaruukki Oyj
K. E. Ståhlberg : fotograf, filmskapare och entreprenör
Sammanfattning (s. 15-27).
Svenska referat
Valter Thomés Borgåpärla : bankhuset vid Krämaretorget = Valter Thomén helmi Porvoossa : Rihkamatorin pankkitalo
Hyddor och helgedomar i huvudstaden : väckelserörelsens byggnader i Stockholm 1840-1990
Vad folket byggde : ett utkast till folkrörelsernas byggnadshistoria
Göteborgs börs- och festivitetsbyggnad 1849-1949 : minnesskrift utarbetad på uppdrag av Göteborgs stadsfullmäktige
Bygga och bo : Lunds Kommuns Fastighets AB 1947-1997
Berättelser från Billnäs. 2
Hartmanin talo = Hartmans hus
Byggnadsarbetsgivarnas organisering och Finska byggnadsentreprenörförbundet
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Allmännyttiga bostadsföretag och kommunernas boendeplanering : slutbetänkande
Sveriges nationalatlas. Sveriges geografi
Finlandssvenska tekniker. 4
Auragatan 1, kvarteret Solen : historia kring ett hundraårigt hus i Åbo
Byggnadsverksamhetens utveckling och nuläge i statistik belysning
Berättelser från Billnäs
