http://www.yso.fi/onto/yso/p17783 hö
hö hö
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. N523, Heinävesi
Näringsvärde i gräs på naturbeten
Våtslåtter: som den skildras i Nordiska museets uppteckningar
Mögeltillväxt i hö under vinterlagring = Mould growth in hay during winter storage
Gräsflora i färg
Fälttorkning av gräs för förbränning : studier genom simulering
Fältprovning av solfångare för torkning av spannmål och hö
Kvävegödsling till olika gräsarter
Till Wiborgs läns jordbrukare. N:o 2.
Gräs till prydnad : idéer och karaktärer med prydnadsgräs
Rening av avloppsvatten med olika gräsarter
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 3243, Leppävirta
Skandinaviens växter : beskrifna och analytiskt afbildade. Andra häftet, Skandinaviens gramineer eller de i Danmark, Sverige, Norge och Finland vildt växande gräs
Hö och tallris som grovfoder i intensiv getmjölksproduktion
Nya Valamo : en ljusstråle från Bysans i Norden
Vårskörd av rörflen : vattenhalt i grödan, spill och brandrisker
Som underrättelse inlupit, : det de lefwerantser af hö och halm till armèens förnödenhet, ... äro obetydelige emot hwad behofwet ... kräfwer ... har jag ... welat utsätta en tillökning i ... priset på höet ..
Höslåtter och löfskörd på Finnskogen : drag ur Värmlandsfinnarnes lif
Likmäktigt finska general comissariatets förordnande : af den 21. i denna månad, kommer en del af det i magazinerne wid Kärsämäki uplagde höet ... genom offentelig auction ... till denna auctions förrättande utsedt ..
Sedan Hans Kongl. Maj:t, : ... förständigat, huru som Hans Kongl. Maj:t, i anseende til den ymnigare höwäxt ... anbefalt ... baron Stackelberg, at widtaga nödige författningar, hwarigenom kronans ... magaziner måtte i tid med höö warda försedde ..
Den österbottniska ladan
Beräkningsmodeller för avverkning och arbetsbehov vid höskörd
Tropiska gräs och baljväxter
Vallväxter : sorter till slåtter, bete och grönfoder för södra och mellersta Sverige 1993
Datorprogram för dimensionering och kontroll av hötorkar
Höringar producerar hö för hästar
Af de räntegifware, : som igenom min almänna kungjörelse ... blifwit anbefalte, til kronans magaziner ... framsläpa deras 1775 års ränte hö, hafwa på utsatte och nu öfwerståndne terminer icke mera än wiss pass hälften sig infunnit ..
Halmhatten och Filttofflan
Halmhatten och Filttofflan får en bebi
Kongl. Maj:t har : uti ... skrifwelse ... befalt, at det ränte-hö, som sidstledne winter bordt til de utsedde magazins-platserne förslas, ... skal utaf innewarande års bärgning utgå och med nästa winterföre fortskaffas til magazinerne ..
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. N5234, Heinävesi
Gräs i kulturlandskapet : lantbruk, park och trädgård
Vad och vade : svensk slåtter-, rågångs- och arealterminologi
Mögelskador i hö redan tidigt under lagring
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4221 07, Sarvikumpu
Symbiotisk kvävefixering - provtagning från rödklöver-gräsvallar
Som kongl. general krigs-commissariatet : ... funnit för godt at fastställa priset til hö uphandling af detta års gröda til twå skilling och åtta r:st för lispundet, hwilken betalning ... til magaziner erhållas skall ..
Uti skrifwelse af : ... har ... baron Mauritz Klingspor begärt det uphandlings auctioner inom hwarje socken i länet måtte ske på hö och halm för arméens behof ..
Skandinaviens växter : beskrifna och analytiskt afbildade. 2. häftet, Skandinaviens gramineer eller de i Danmark, Sverige, Norge och Finland vildt växande gräs
Skörd, lagring och hantering av gräs för förbränning
Heinävesi : Finland : svenska
Gräsen vi lever av
Gräshoppor i Sverige : en fälthandbok : [artbeskrivningar och färgbilder på Sveriges alla gräshoppor, vårtbitare och andra hopprätvingar]
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4221 10, Lammu
Skandinaviens växter
Kalluftstorkning av hårdpressat hö : en orienterande undersökning
Uppå commenderande general : en chefs, riddarens och commendeurens ... grefwe Posses anmodan ... kommer här å lands-contoiret, genom offentelig auction ... ett partie hö för Kärsämäki magazin, at uphandlas ..
Energigräsutveckling i USA
Höbärgning - erfarenheter och utvecklingsvägar
Vallväxter och grönfoderväxter : Sorter till slåtter, bete och frönfoder för södra och mellersta Sverige 1999
Provtagning av torkande vallgröda på fältet
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. N541, Rääkkylä
Höets kvalitet viktig för hästen
De svenska gräsen
Nya Valamo : levande klostertradition i Finland
Bambu och gräs : välja, plantera och sköta
Bränslegräs på åkermark
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. N542, Joensuu
Några effekter av återupptagen slåtter och andra skötselåtgärder på vegetation och djurliv i norrlänska våtmarker = Some effects of scything and other management producers on the plant and animal life of N. Swedish wetlands formerly mown for hay
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. N532, Savonranta
Til underdånigst följe : af Kongl. Maj:ts ... förordnande samt ... kongl. stats-contoirets ... skrifwelse ... kommer ... en del af det här i staden och slottet uplagde krono-hö genom offentelig auction til den mästbjudande at uti större och mindre partier försäljas ..
Skördenivåer och foderkvalitet - provtagning från rödklöver-gräsvallar
