http://www.yso.fi/onto/yso/p1775 vilja
vilja vilja
Skörd av fuktig spannmål med hjälp av reparbord
Om viljan i naturen : en framställning av de belägg som författarens filosofi sedan sitt framträdande vunnit genom de empiriska vetenskaperna
Snabbtest avslöjar mykotoxiner i säd
Motivationsarbete
Maktspelet : sympatiska tekniker för att bestämma över allt och alla : [konsten att ta kontroll]
Urvilja - när livet är människans hem
Fullkornsrecept
Nordisk cerealkemistförenings och nordiskt cerealistförbunds 17:e kongress : Helsingfors den 11-13 juni 1969.
Polar Oats vill utveckla spannmålshandeln
Nyttoväxter på åkern
Fortsatt knapphet om spannmål ännu 2008 : hur skall man tolka terminspriserna?
Gastät lagring och torkning av spannmål med värmepump
Tiden och den fria viljan : en undersökning av de omedelbara medvetenhetsfakta
Nordisk cerealkemistförenings 12:e kongress : Stockholm den 16-18 juni 1954.
Kärlek och vilja
Nordisk cerealkemistförenings 8. kongress : Stockholm den 22-24 augusti 1946.
Samverkan vid skörd, torkning och lagring av spannmål = Farm collaboration regarding harvest, drying and storage of grain
Gränsvärden för mögeltoxin i spannmål
För at förskaffa : inwånarena uti länet mjöhl ...har hans excellence ... anbefalt mig, låta kungöra, at samma mjöhl också af bönder med störste båtar kunde transporteras ..
Nordisk cerealkemistförenings och nordiskt cerealistförbunds 16:e kongress : Stockholm den 12-14 maj 1966.
Hur fria är vi? : ett försök att skriva viljans historia under medeltiden
Bestäm dig : handbok för snabbare och bättre beslut
Spannmålsmarknaden och derivatinsrumenten
Som wederbörande krono befallningsmän : sig ... beswäradt, at en del hemmans åboer och andre inbyggare å landet, underlåta at inställa sig wid slutelige upbördsstämmorne, för at betala de til Kongl. Maj:t och kronan utgående utskylder ..
Marknaden för alternativodlad spannmål i Västtyskland
Tal om spanmåls-bristens afhjelpande; hållit för Kongl. Vetenskaps Academien, vid præsidii afläggande den 9 maji, 1759
Spannmålshantering behöver uppdateras
I anledning af gjord förfrågan, : huru förhållas må med lefwereringen af innewarande års ränte och tjonde spanmål ..
Begränsa utsläpp från spannmålseldning
Kraftiga svängningar i börshandeln med vete
Nietzsche och viljan till makt
Döden, livet och verkligheten : essäer
När jag blev stulen andra veckan i juni
Goda produktions- och lagringsmetoder för spannmål
Övermänniskan och varat
Analys och kemisk sammansättning av svensk spannmål
Viljaseula : kotimaisen viljasadon laatuseuranta 2013 = Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013 = Finnish Grain Quality in 2013
Spridning av flytgödsel i stråsäd
Spanmålsaffärer på börsen : priserna sjönk i slutet av året
Enligt konungens befallningshafwandes : ... tilkänna gifwande, kommer et betydligt partie mer och mindre förskämde korngryn ... igenom offentelig auction ... at försäljas ..
Spannmålstorkning
Ensilering av krossad spannmål tillsammans med grönmassa
Nu krävs nya grepp på den finländska spannmålsmarknaden
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän. 2, Senare delen
Producera biogas på gården : gödsel, avfall och energigrödor blir värme och el
Vårdarens vilja att vårda : en vårdvetenskaplig studie
Finska eldrian, till dess nytta och nödvändighet, utseende, byggnadssätt och skötsel, till gagn för den jordbrukande allmänheten i Sverige, Norrige och Danmark ..
Fosforgödslingens inverkan på marken, skörden och täckningsbidraget
Lagstiftare och domare : några synpunkter på lagmotiv
Sedan den underrättelse inlupit, : at landtmannen på någre tracter ... skall äga något större förråd af spannemål, än til dess egne behofwer åtgår, och åstunda, at til bestridande af angelägne utgifter, få emot ett pris af tre riksdaler för råg ..
Efterkontroll av spannmålsprov
Allt fler bildar driftsbolag för gemensam tork
Uti circulaire bref af den 26 ... October : har herr presidenten ... Johan Liljencrants ... gifwit, att sedan spanmåls priserne i riket ... alt mer och mer börjat stiga ..
Om viljans grammatik
Spannmålseldare nöjda trots problem
Schopenhauer : i urval
Lufttät lagring av fuktig foderspannmål i storsäck : försök på tre gårdar i norra Uppland 1988-90
Fallstudie om tre dementa personers viljesystem som stöd för rehabilitering inom ADL och fritidsaktiviteter
Marknadsöversikt : vegetabilier
Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2011.
Spannmål till intervention 1.11-31.5
Grunddragen af den filosofiska imputationsläran
Åtgärder för att minska spannmålsöverskottet och stimulera alternativ markanvändning : rapport 3 från spannmålsgruppen
Bestäm dig : vetenskapen om hur du fattar bättre beslut
"Ursäkta, vad menar ni?" : om den fria viljan
Frågan om fri vilja ur "existentiell" och "psykologisk" synvinkel i luthersk kristendom
En passande död : roman
Utveckling av nettoresultatet på spannmålsgårdar i Åboland : Hur pris, avkastning och kostnader påverkat resultat under åren 2002-2012
Är gällande rätt uttryck av vilja?
Gott och nyttigt från åkern
Uti ankommen nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t täkts mig ... förständiga hwad författning Kongl. Maj:t ... pröfwat skäligt widtaga til hafras anskaffande för fourage magazinerne här i Finland ..
Hjärntvätt och känslostyrning
Priset kunde vara högre
I anledning af herr öfwersten : och riddaren Saricheffs begäran, warder ... kungjordt, at den eller de af länets inwånare, som ... äro hugade ... lefwerera 150 tunnor råg ..
Skörde-maskiner. Bindare och slottermaskiner : Buckeye
Viljan till mening : logoterapins grunder och tillämpning
Likmätigt ... kongl. directionens : öfwer allmänna spanmåls-magazins-inrättningen nu ankommen circulaire-bref ... har Kongl. Maj:t ... täkts fastställa nedanstående priser ..
Avhandling om den mänskliga naturen : ett försök att införa den experimentella metoden i studiet av människan. Bok 2, Om passionerna
Vinster vid samverkan sparar pengar
Den 26 uti denne månad : ... kommer å landscancelliet ... at igenom auction försäljas et partie af den för Kongl. Maj:ts och kronans räkning uti slottet här wid staden uplagde halmen ..
Maktspelet : sympatiska tekniker för att bestämma över allt och alla
Mellan människor
Risk för skadad spannmål i utomhussilor
Viljans befrielse och helande
Lufttät lagring av fuktig foderspannmål
Fjärde nordiska kornkvalitetskonferensen : Helsingfors, Finland, 28 - 30 maj 1969
El av majs, spannmål och gödsel
I anledning af : herrar committerades öfwer allmänna spanmåls magazins inrättningen ... ankomne skrifwelse ... warder ... förständigadt, det kronones behållne afrads- och tijonde spanmål ... kommer ... att in natura lefwereras ..
Nästan rekordbra skördeår väntas : press på priserna
Höga spannmålspriser gör foderbetorna intressanta
Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013.
Kärnkvalitetens variation inom vårvetebestånd av olika struktur
Ondskans biologiska ursprung
Spannmålstorkningen : Synpunkter och praktiska erfarenheter i samband med spannmålstorkningen : Utarbetad av Oiva Nikula, Gunnar Wickström, Martti Mustonen
Som den tiden snart infaller, : då kronans behållne ... afrads och tijonde spanmål ... bör til krono bodarne lefwereras ..
Emedan Kongl. Maj:ts : och rikets ... kammar-collegium, ... behagat förständiga, at såwida de af en del socknar ... gjorde anbud, om någon tillökning å tionde spannemåls utgörande ..
Den 22 uti denne månad : ... kommer ... genom offentelig auction at försäljas et partie barnhuset i Stockholm tilhörig så kallad fyrationde tunnespanmål bestående af råg och korn ... hwilket jag ... til ... efterrättelse ... welat låta allmänneligen kungöra ..
Såld spannmål av kyrkotionden : priser i Östergötland under Sveriges stormaktstid
Finlands export av spannmål : Exportmöjligheter av spannmål från Österbotten
Studentföreningen Verdandis småskrifter 228 - 237.
Laboratorieutrustning för bestämning av materialegenskaper : en beskrivning
Uti nådigt bref af den 18:de nästl. December : har Kongl. Maj:t i nåder täckts mig förständiga, at som Kongl. Maj:t af inkomne berättelser måst inhämta, at spanmåls priset ..
Til underdånig efterlefnad : af Kongl. Maj:ts ... skrifwelse ... har kongl. allmänna magazins direction ... behagat förständiga, at som uti kongl. direction icke finnes tilgång på alla de uplysgar [sic] som för reglerandet af det spannemåls pris, ..
Anteckningar från källarhålet
Sedan Hans Kongl. Maj:t : ... gifwit ... herrar Seraphiner riddarne ... tilkänna, at hospitals och barnhus öfwerskotts spanmålen, för kronan nu icke behöfwes ..
Mellan bruk och bonde : organisationen av spannmålshandeln i Västmanlands län 1770-1870
Viljans frihet
Kort om fri vilja
Viljans sjukdomar
En glädjens filosofi
Som Kongl. Maj:ts : ... skrifwelse ... för nödigt förklarat, att Kongl. Maj:ts och kronans behållne afrads- och tionde-spanmål af råg och korn, warder ... för innewarande år in natura infordrad ..
Lätt på lera : reducerad bearbetning ökar spannmålens avkastning under torra försomrar
Henrik Fexeus visar hur man får andra att göra som man själv vill. Teknikerna förklaras genom praktiska instruktioner tänkta att användas i vilken situation som helstpå arbetet, bland vännerna eller hemma vid middagsbordet, vid löneförhandlingen, föreläsningen eller den första dejten
I anledning af herrar : committerades öfwer allmänna spanmåls magazins inrättningen ... skrifwelse ... warder ... förständigadt, det kronones behållne afrads- och tijonde spanmål ... kommer uti de ... krono bodar- och magazinerne att in natura lefwereras ..
Svårt att jämföra spannmålspris : ÅPF:s marknadsföringsdag
Förordning, at spannemåls och wissa victualie : persedlars utförande ifrån Storfurstendömet Finland, Österbotn undantagit, skal wara förbudit, så framt icke krigs commissariatet thertil lemnar tilstånd. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 20. augusti 1741.
Mer kunskap krävs om spannmålseldning
Våt spannmål - ett förnuftigt alternativ?
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän, 2 delar. Senare delen
Spannmålsmarknadsleken fortsätter
Klimatvariationen på Färöarna (1813-1892) rekonstruerad med information från lantbrukares dagböcker
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Gödsling av vårsäd
Uti circulaire-bref : ... har kongl. directionen öfwer allmänna magazins-inrättningen tilkännagifwit, det Kongl. Maj:t ... faststält nedannämde spannemåls-priser ..
Selen i spannmål : redovisning av seminarium den 24 april 1987 anordnat av Kungl.Skogs- och Lantbruksakademien i samverkan med samarbetskommittén för spannmålsproduktion och Stiftelsen Cerealia
Viljans frihet och mordets frestelse : iakttagelser angående Doktor Glas
Propionsyrning av spannmål
Som hos mig blifwit anmält, : at en del af allmogen och i synnerhet ståndspersoner, ... tagit sig den sielfmyndiga osed, at ... från de wanlige spanmålsstämmor uteblifwa ..
När Lotta på Bråkmakargatan fyller fem år hoppas hon att hon ska få en tvåhjuling. Det får hon inte. Då blir hon arg och tar tant Bergs gamla cykel. Den är alldeles för stor, men Lotta kör modigt nerför Bråkmakargatan med Bamsen på pakethållaren.
Handbok för den som vill lära sig att fatta bättre beslut. Författaren förklarar hur vi människor reagerar i alla de valsituationer vi ställs inför och hur vi kan klara oss bättre i det nya valfrihetssamhället. Han menar att vi får en ny frihet och fattar bättre beslut om vi blir medvetna om vad som egentligen styr våra val
"När Lina får beskedet att hon drabbats av demenssjukdomen Alzheimers bestämmer hon sig för att göra allt hon kan för att påverka sitt eget öde. För hur vill hon leva resten av sitt liv? Och hur skulle en passande död se ut? Under månaderna som går blir hon själv och omvärlden sig allt mindre lika, förtöjningarna till det förflutna kapas en efter en. Att behålla kontrollen över vad som sker blir allt svårare. Resultatet blir som livet självt: tankeväckande, skrämmande, bitvis komiskt, bitvis tragiskt. Det här en roman för alla som är intresserade av nuet och framtiden, av livet och döden och av hjärnans inre liv. Och av att så småningom få en passande död." -- (Natur & Kultur)
Vill ha fisk!
Millans äventyr
Aska från halm och spannmål - kemisk sammansättning, fysikaliska egenskaper och spridningsteknik = Ash from straw and grain - chemical composition, physical properties and technique for spreading
Nöjd : allt är som det ska
Kungörelse, angående lindring i tull afgifterne : för then spanmål, som ifrån utrikes orter införes til Finland, ifrån nästa junii månads början, til augusti månads slut. Gifwen Stockholm then 16 maji 1781.
Emedan krono befallningsmännerne : äro skyldige at wid hwarje upbörds-års slut hit ingifwa magazins räkning för krono bodarne, och derwid bestyrka riktigheten af den ... til det påföljande året utbalancerade spanmåls behållningen ..
Vanans makt : varför vi gör som vi gör och hur vi kan ändra på det
Som Kongl. Maj:ts : och riksens högloflige stats contoir ... gifwit mig tilkänna, at Kongl. Maj:sts och kronans ... spanmål för innewarande år bör af wederbörande räntegifware ... infordras in natura ..
Positiva globala skördeutsikter avspeglas i sjunkande terminspriser
Axfusarios i spannmål : odlingstekniska åtgärder för att minimera risken av mögeltoxiner
Högre skörd på de kultiverade försöksrutorna
Kongl. maj:ts nådige förordning, om accisernes upbärande hädan efter städerne. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 12. decembris 1747.
Det sitter i huvudet : om viljans kraft att förändra ditt liv
