http://www.yso.fi/onto/yso/p17713 naturtillstånd
naturtillstånd naturtillstånd
Vad händer med Skärgårdshavet?
Sammanfattning.
Gårdsbaserad biogasproduktion - en möjlighet för det ekologiska lantbruket : råd i praktiken
Sydvästra Finlands miljöprogram 2005
Skärgårdens betesmarker
Finlands kuststrategi : bedömningsdel
Källor är viktiga livsmiljöer som vi kan återställa
Världens miljöhistoria
Västra-Finlands miljöprogram fram till år 2006
De byggnadshistoriska och arkeologiska undersökningarnas betydelse för rekonstruktionen av Kastelholms slott
Betänkande av Finlands kommission för miljö och utveckling
Hur mår Skärgårdshavet?
Anders Celsius och den franska gradmätningen i Tornedalen 1736-37
Västra Finlands miljöstrategi 2007-2013 : vision: en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Sveriges nationalatlas. Arbete och fritid
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Tillståndet i världen '90
Yngre elevers lärande om naturen : en studie av kommunikation om modeller i institutionella kontexter
Miljöns framtid i Finland
Miljörätt
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2009
Skogsrestaurering - ett sätt att återskapa försvunnen natur
Naturresurserna och miljön
Ympäristön tila Länsi-Suomessa = Miljöns tillstånd i västra Finland
Sagan om Linden : berättelsen om ett fartyg, ett folkrederi och dess historiska bakgrund
Världsatlas
Västra Finlands miljöstrategi 2007-2013 : vision: en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling : mellanutvärdering 2011
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Människorna och miljön på Nordkalotten : Nordkalottkonferensen -90 : föreningarna Nordens 16:e Nordkalottkonferens 10-12 augusti 1990, Kemi
Kulturell miljö, natursyn och symboliskt landskap : några aspekter på kulturmiljöstudier
Referat: Handbok för restaurering av skog.
Gastronomins (politiska) geografi
Tickorna berättar om skogens naturtillstånd
Snabbt och lättfattligt om biodiversitet
Sydvästra Finlands miljöprogram 2007-2012 för genomförande av miljöstrategin i Satakunta och Egentliga Finland
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2008
Bocken i Adonis trädgård : globala naturmiljöproblem
Övervakning av rödrävens reproduktion 1986
Mångfaldsmarker : naturbetesmarker - en värdefull resurs
Växtskydd för eko-åkern
Livscykelanalys (LCA) av ekologisk nötköttsproduktion i ranchdrift
Utvärdering av rådgivning till ekologiska lantbrukare
Vår gemensamma miljö 2020 : Nylands miljöprogram
Forskare och miljövårdare överens : skogsnaturen behöver ökad skydd
Miljön idag! : miljöartiklar som har publicerats i LL-bladet
Restaureringar av fisklekplatser ofta misslyckade
Möjligheternas landskap : nordiska kulturanalyser
Miljöns tillstånd i Finland
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2010
Sarvlax : herrgårdshistoria under 600 år
Fagerbacka fäbodställe
Biosfäärialueiden perustaminen Suomeen : biosfäärialuetyöryhmän mietintö = Grundande av biosfärområden i Finland : betänkande av arbetsgruppen för biosfärområden
Utrymmen och utrustning för undervisningen i naturvetenskapliga ämnen
Utvärdering av olika odlingssystem i en trettonårig studie på Kvinnersta : ett projekt inom Örebro Läns Landstings miljöverksamhet - effektivare odlingssystem : rapport efter tredje växtföljdsomloppet, 1992-2004
Humanekologi : naturens resurser och människans försörjning
Referat: Pågående miljöövervakningen in Nyland år 1995-.
Finlands natur CD-facta : berättelse om miljöns tillstånd
