http://www.yso.fi/onto/yso/p17837 internationella organisationer
internationella organisationer internationella organisationer världsorganisationer
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
Civilkrishanteringens organisering på fältet : arbete utöver planer
Hallå, var är flygfältet?
När medierna väljer att inte berätta
Internationella sjöfartsorganisationen IMO administrerar sjöfartens säkerhetsfrågor
Inte en enda dag utan bön
Pen inför en förandrad värld
FN-reformen och vi
Interventioner : ett liv i FN:s tjänst
EBLIDA:s styrelsemöte och årsmöte i Cork, Irland : 12.5. respektive 13.-14.5.2005
Berättelse av Finlands delegation i organisationen för säkerhet och samarbete i Europa verksamheten i OSSE:s parlamentariska församling
Lagen om vissa internationella sanktioner : en översyn : betänkande
En guide till mellanstatliga organisationer
Kansainvälisen työkonferenssin kolmaskymmenesensimmäinen istuntokausi San Franciscossa vuonna 1948 = Internationella arbetskonferensens trettioförsta sammanträde i San Francisco år 1948 = Trente et unieme session de la conference générale de l’Organisation internationale du travail San Francisco 1948.
FN i förändring
Asem parerar demokratin
Demokratin och dess antagonister
Biståndsmarknaden : affärsmöjligheter inom svenskt och internationellt bistånd
Flygoperatören vill tjäna Gud
Bistånd genom internationella organisationer : betänkande
Hjälp från himlen
WTO - när porten öppnas
"Världsbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
EG och kommunalförvaltningen : månsidigare finansiering - men ökad byråkrati
Historiska argument som slagträ i Ålandsfrågan 1917-1921
Se människan : Finlands Röda Kors 1877-2002
IUCN - världens största miljöorganisation
Amnestys ställning stark i Sverige
FN-strategi för Finlands utrikesförvaltning
Kriskaravanen : vinnare och förlorare i biståndsindustrins spår
Låt fantasin återfå makten i Amnesty
En bok i folkrätt
Regionala organisationer i Mellanöstern och Nordafrika
Nordic Foresters' årsmöte och exkursion
Internationella relationer : frågor, svar och arbetsuppgifter
Geografisk fördelning och könsfördelning av arbetskraften i Förenta Nationerna
Utvärdering : FAO : utmaning till förnyelse
Analys, slutsatser och förslag (s.53-60).
OECD - organisation i omvandling
Säkerhet och utveckling i Afrika
Förenta nationerna : mål, medel och verksamhet
"Världbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
UNDPP i Albanien jobbar för att lindra fattigdomen
EBLIDA:s årskonferens i Uppsala 9.-10.5.2003
Führerns trogna följeslagare : den finländska nazismen 1932-1944
Det krävs fantasi och känslighet i musikundervisningen
Världshandelns geografi
Kooperationens möte med framtiden : inledningsanföranden och estraddebatt vid symposiet "Möte med framtiden" som hölls på Kooperative förbundets 75-årsdag den 4 september 1974.
Folkrepresentationen och den parlamentariska bevakningen av den utrikespolitiska beslutsprocessen
Europarådet : en vägledning
Lillan : Elisabeth Rehns sällsamma liv
Verksamhet på den nordliga arenan : en komparativ analys av fem organisationers överlappningar
WTO och den internationella handelsordningen
Folkrätten : staternas och de mellanstatliga organisationernas rättsordning
Röda Korset verkar överallt i världen
Protokoll med bilagor : från Nordens bondeorganisationers centralråds möte i Vasa, Finland den 4 - 5 augusti 1958.
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Översyn av lagen om skydd för vissa internationella sjukvårdsbeteckningar och för civilförsvarets internationella kännetcken
ECME = Comission for Early Childhood Music Education : från späbarn till färg, forskning och utbilning
Arvet från Hammarskjöld
Traktattexter : FN:s stagda, Stagda för den Internationella domstolen, FN:s allmänna förklaring om de mänskliga rättigheterna, Europeiska konventionen om de mänskliga rättigheterna, Stagda för Nordiska rådet
Vilka reformer är relevanta för Förenta Nationernas säkerhetsråd?
Bör demokratin avnationaliseras?
Folkrättsliga texter
FN och Rwandatragedin : FN:s agerande under Rwandakrisen 1993-1994 ur tre teoretiska perspektiv
Frimureriet har många ansikten internationellt
Industriella köpar- säljar-relationer : en analys av relationen mellan företaget Crown Products och Unicef
Städerna kring Östersjön skall samarbeta
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 2
Sverige och ILO : ILO-kommittén 1927-77
Globalt samarbete om miljö och naturresurser : underlagsrapport från Utredningen om Sveriges internationella miljösamarbete
De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik : utrikesminister Erkki Tuomiojas utredning för riksdagens utrikesutskott om Finlands regerings politik angående de mänskliga rättigheterna 29.11.2000
Läkare utan gränser
Människan kan stå ut med mycket - om hon måste
Svensk veteranpolitik : ett ansvar för hela samhället : slutbetänkande
EBLIDA:s styrelsemöte i Helsingfors
Att skriva om Röda Korset
Distansarbete även inom missionen
Studentekumenik och väckelse : Finlands kristliga studentförbund i internationell brytning 1924-1950
En brobyggare i den internationella studentekumeniken
Väl mött, Europa!
Kriser och katastrofer : politik och humanitärt arbete
Lillan : för dig som har svårt att läsa
Det nya Östeuropa : stat och nation i förändring
EU och FN : beslutsfattande och krishantering
Om att involvera den unga generationen - kuinka saada nuoret mukaan toimintaan
Växande gemenskap i öst och väst : IFFEC-konferens i Seattle, Washington
Finlands Röda Kors personalbistånd : en fallstudie om verksamheten i Etiopien 1990-1992
Värderingarna styr
Vid Nordiska rådets session i Köpenhamn 4.3.1986
Nytt nätverk räddar taigan
Tal och skrifter. IX : internationalen
Kansainliitto, Kansainvälisen työjärjestön toiminta vuonna 1936 = Nationernas förbund, Internationella arbetsorganisationens verksamhet år 1936.
Förenta nationerna
MAF hoppas på regelbunden flygtrafik i Mongoliet
Kansainliitto, Kansainvälisen työjärjestön toiminta vuonna 1937 = Nationernas förbund, Internationella arbetsorganisationens verksamhet år 1937.
Demokratisering av det globala ansvaret
Internationalla strävanden
Ständigt neutrala staters möjligheter att delta i det internationellt organiserade samarbetet
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
Europarådet
Internationella organisationer : kompendium
Statsrådets redogörelse om de mänsliga rättigheterna 2014.
Utvecklingssamarbete med Africa
Vi hjälper världen : bakgrundsmaterial för lärare
Finland och Unesco
Internationella icke-statliga organisationer
