http://www.yso.fi/onto/yso/p17883 folkloristik
folkloristik folkloristik folkdiktsforskning
Mytologiseringen av kriget
Norden och Europa
Frågelist och berättarglädje : om frågelistor som forskningsmetod och folklig genre
En upptecknare berättar : berättarteknik i Jakob Edvard Wefvars uppteckningar om slaget vid Oravais 1808
Fornnordisk religionsforskning mellan teori och empiri : kulten av anfäder, solen och vegetationsandar i idéhistorisk belysning
Folklivsforskning : en bibliografi över Svenskfinland
"Man får skära drömmar och vill nedskriva poem i poesialbum" : skönlitterära referenser till minnesbokstraditionen
Inte en röst i den allmänna kören : intervju med Ulrika Wolf-Knuts
Reflektioner : en vänskrift till Ulrika Wolf-Knuts
Att berättä sig själv, att förmedla känslor : seminarierapport
Släktens historier : en folkloristisk analys av frågelistsvar om släktens minneskunskap
Folkloren i samhället
Örkelljungapåg och Lundaprofessor
Finlandssvenska ordspråk
Folksångerna om Robin Hood : akademisk afhandling, hvilken, med tillstånd af den vidtberömda historisk-filologiska fakulteten vid Kejserliga Alexanders-universitetet i Finland, till offentlig granskning framställes af Carl Gustaf Estlander
Naturfolkens diktning och dess betydelse : föredrag vid finska vetenskaps-societetens sammanträde den 23. februari 1925
Lyssnandets vetenskap
Folkloristiska och etnografiska studier. 5.
En osynlig närvaro : berättelser om det övernaturliga i slottsmiljö
Folkloristisk insamling och utgivning i det finskspråkiga Finland under 1800-talet
"Värre än en mördare" : folktron som tolkningsmönster i Fritiof Nilsson Piratens Historier från Färs
Öster om Arlanda : en etnologisk studie av berättelser och föremål i en hemslöjdsinventering
Elias Lönnrots svenska skrifter. 1, Uppsatser och öfversättningar
Att berätta eller rapportera sitt liv : frågelistmetoden i förändring
Räkneramsor bland finlandssvenska barn
Immateriellt kulturarv som begrepp och process : folkloristiska perspektiv på kulturarv i Finlands svenskbygder med folkmusik som exempel
Folkloristiska och etnografiska studier. II
Att studera det osynliga : folkloristiken som studieobjekt - den immateriella folkkulturen
Italienskt panorama. Corrado Alvaro
Kan man heta Pirkko och kalla sig svensk?
Fornsagor och eddakväder : i geografisk belysning : med inledande namnundersökning
Aktuell forskning om forntida finsk religion och finsk folktro
Folkloristiska och etnografiska studier. 1.
Om Ulrika Wolf-Knuts förhållande till black metal
"Snobbig, snorkig och utseendefixerad" : en studie i stereotypa föreställningar om finlandssvenskar bland svensk- och finskspråkiga skolungdomar i Helsingfors
Majstång och julgran
Glitterspray & 99 andra klintbergare
Folkminnesforskningen som vetenskapsgren
Smältdeglars härskare och Jerusalems tillskyndare : berättelser om vikingatid och tidig medeltid
Upptäckten av folkdiktning och nationell identitet i Finland
"Var trogen i allt" : den goda kvinnan som konstruktion i svenska och finlandssvenska minnesböcker 1800-1980 / Blanka Henriksson
Mer än bara tomtar och troll : folklorister bedriver många typer av utåtriktad verksamhet
Massrörelser och folklorism
Upptecknat och inspelat
Folkets minnen : traditionsinsamling i idé och praktik 1919-1964
Enstrofig nordisk folklyrik i jämförande framställning
Karelsk folklore : kurs och exkursion  Folklorister från Åbo besöker Joensuu
Finländsk folklore : tidig kalevalaforskning : finlandssvensk insamlingsverksamhet
Lyckan kommer, lyckan går : tankar, ord och föreställningar om lyckan
Finnarnas folkliga kväden
Folkloristik och etnologisk vetenskap i Finland
Tryckta skrifter av Bengt af Klintberg 1956-2007
Oväntad död - förväntad sorg
Bondeskalden Antti Keksi
Aspekter på narrativitet
Naturskildringar och folklifsbilder från Finland
Muntlig tradition tema på intensiv sommarkurs
Användning av arkivmaterial i traditionsforskning
Blåkulla, magi och trolldomsprocesser : en etnologisk studie av folkliga trostföreställningar och av trolldomsprocesserna inom Svea Hovrätts jurisdiktion 1597-1720
Folklore och litteratur i Norden : studier i samspelet mellan folktradition och konstdiktning
Ulrika - lärare och kollega
Breven från Arktis : några brev och dagböcker från Arktis 1834-1926
Folkloristiska och etnografiska studier. 5
Greta Dahlström som fältforskare i Svenskfinland
Från folktrons och sägnernes värld
Sök reda på, ta vara på, levandegör!
1800-talets insamling och utgivning av folklore inom det svenska språkområdet i Finland
Frågelistan som källa och metod
Bilden och fotografiet
Folklivsforskning vid Stockholms universitet : register över kandidatuppsatser och doktorsavhandlingar 1975-1980
Synska personer och döden i nordisk-keltisk tradition
Nordiska etnologiska och folkloristiska bibliografier
Ajö ajö fall int i sjö
Svenska folksägner
Elias Lönnrots uppfattning om Sampo
Carl Wilhelm von Sydow - folkloristisk pionjär
Laboratorium för folk & kultur : tidskrift för lärt och populärt inom kulturforskningen
Berättelser om den goda sjökaptenen : kaptensyrket som arbete och livsstil
Kulturfesten - ett forum för konstruktionen och förstärkningen av en finlandssvensk identitet
Akademin koordinerar nätverk för folkloristerna i Norden
Data och folklore : NIF:s seminarium om databaserad registerhantering och kommunikation
Projekt Europa : det textuella konstruerandet av en europeisk identitet i EU-kommissionens broschurserie Europa på väg
Studier och uppsatser tillägnade Otto Andersson på hans femtioårsdag den 27 april 1929
Vem bestämmer att fula ord är fula? : en bok om svärord och annat struntprat
Folklore från Mörskom (Övitsböle)
Människan och djävulen : en studie kring form, motiv och funktion i folklig tradition
Folkloristikens aktuella utmaningar : vänbok till Ulf Palmenfelt
Folkloristiska och etnografiska studier. IV
Richard Dybeck som folklorist : en undersökning baserad på hans samling Folk-lore i Vitterhets-akademiens antikvarisk-topografiska arkiv
Några nyfunna balladvarianter
Svensk romantik och finsk runoforskning
Elias Lönnrots svenska skrifter. 2, Bref, anteckningar och reseskildringar
Folkvisorna om Marsk Stig
Finska litteraturens historia. Första delen, Kalevala
Folktron i Finlands svenska folkdiktning som forskningsobjekt idag
Mellan folklore och populärkultur
Djävulsgestalten i Finlands svenska folktro. 1, Djävulen i djurgestalt
Den ungfinska hembygden : om revitaliseringen av Helkafesten i början av 1900-talet
Oskar Rancken : pedagog och samlare, folklivsvetare och historiker
Folkloristiska och etnografiska studier. 3
Lekfullhet, ritualer och bundenhet dryftades i Åbo : den stora valfriheten? : lekfullhet och kontroll : seminarium i folkloristik och religionsvetenskap  5.-6.11.2007 Åbo
Folkloristiska paradigm : en introduktion
Folkloristiska och etnografiska studier. 1-3
Åboland ett medeltida balladcentrum
Sångaktivitet som folkloristiskt forskningsobjekt
NIF knyts till ÅA?
Folkkultursarkivets etnologiska och folkloristiska fältinsamling under 50 år
Folkloristiska arkivet vid Åbo Akademi : arkivguide
Återanvändning av folkloristisk kunskap : med tillkomsten av folkoperan Henrik och Häxhammaren som exempel
Introduktion till folkloristiken
Lilla spökboken
Mellan nation och tradition : idéströmningar i 1800-talets insamlingar av folklore : föredrag från ett symposium i Visby 27-28 september 2011
Erla Husgafvel, österbottnisk folklorist i två länder : närvarons problematik, nostalgins förförelse, exilens vemod
Vetenskap mellan diktatur och demokrati : svensk och tysk folklivsforskning i skuggan av nazismen och kalla kriget
Din din doora : insamling av finsk barntradition
Vägen till arkivet
Troll i finlandssvensk folktro : Camilla Asplund Ingemark disputerade om trollhistorier från Vörå
Folkloristikens aktuella paradigm
Kina och kineserne : iakttagelser öfver kinesernas seder och bruk i religion, lefnadsförhållanden, klädedrägt m.m
Den fornisländska poesien
Grubblerier om vetenskapligheten : eller hur var det nu det där med övertolkningar egentligen
Vår professor - Ulrika
Elias Lönnrots svenska skrifter. 2. : Bref, anteckningar och reseskildringar / Utg. af Jenny af Forselles
Bibliografisk hjälpreda i folklivsforskning : ett urval
Svenska barnvisor och barnrim
Sagor och svartkonst under antiken
Finlandssvensk folkminnesforskning : historia och idéer under ett sekel
Svenska landsmål och svenskt folkliv. 1999.
Folkdans inom folkdansrörelsen : folklig dans ?.
Folkloristiska och etnografiska studier. 4
