http://www.yso.fi/onto/yso/p17834 polonäs (dansmusik)
polonäs (dansmusik) polonäser polonäser (dansmusik) polonäser
Samlingen innehåller fotografier, videodokumentation, urklipp, programblad och manuskript från folkmusikdagarna i Vasa 1996. Tillställningen arrangerades av Finlands svenska folkmusikinstitut inom ramen för  Folkmusikens och -dansens år 1996. Kurser, huvudfest, allmän dans, buskspel och folkmusikjam dokumenterades.
Samlingen innehåller dokumentation av dansbalen i Vasa stadshus 13.2.2016 som ordnades med anledning av att det gått 150 år sedan man första gången uppträdde med folkdans på scen i Helsingfors. Samtidigt uppmärksammades Mellersta Österbottens Folkdansdistrikts (MFÖD:s) 40-årsjubileum.
Åboländska låtar : [låtar från Svenska Bildningens Vänners låtkurser i Åbo med Arto Järvelä 2009-2013]
2016 - Folkdansens jubelår och MÖFD:s 40-årsjubileum firas i Vasa (2016)
Adolf Fredrik Stare : mannen, musiken, dansen
Folkmusikdagar i Vasa, mars 1996
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans. A, Instrumentalmusik. 1, Äldre dansmelodier : menuetter, polskor, polonäser
