http://www.yso.fi/onto/yso/p1784 stilperioder
stilperioder stilperioder stilriktningar
Urkukoulu : esityskäytäntöjen peruskurssi = Orgelskola : en uppförandepraktisk grundkurs
Nyklassicismen i Sverige : Svenska möbelstilar och interiörer 1770-1850
Gustavianska dikter i stilhistorisk belysning
Tysk romantik
Konstens världshistoria. 2, Medeltiden
Arkitekturens världshistoria : en skildring från äldsta tid till nu, illustrerad med 60 bilder i färg och 1000 i svart
Pär Lagerkvists dramatik
Alla stilinteriörer är nu färdiga
Illustrerad allmän litteraturhistoria. 6. avdelningen, Romantiken
Epoker och diktare : allmän och svensk litteraturhistoria
Huone ajan peilinä 1600 - 1900 : sisustuksia barokista funktionalismiin = Rummet som tidsspegel 1600 - 1900
Stillärä för hantverkare
...isms : att förstå konst
Berättelser om all musik från forntid till nutid
Möbelstilarna : en handbok i den svenska möbel- och inredningskonstens historia
Konststilarna : en kort framställning af arkitekturens och ornamentikens utveckling
Konstens världshistoria 2 : medeltiden
Rococo : franskt samhällsliv och fransk kultur 1700-1789. 1
Antikviteter i modern miljö
Konstens världshistoria : från barock till nutiden
Möbelkonstens historia
Alfons Mucha : tjeckisk art nouveau
Stilar i konsten. 3, Barocken
Svenska möbler under femhundra år
Realismens seger : litteraturkritiska essäer
Moderna antikviteter
Eufori, dröm, verklighet. En linje i Edith Södergrans lyrik
Det moderna smakspelet : tid, smak, mode
Gustavianskt : studier kring den gustavianska tidens kulturhistoria tillägnade Sigurd Wallin på hans femtioårsdag
Stilar i konsten. [2], Gotiken
Gustaviansk stil i dess tidigaste form : ett urval av föremål från Nordiska museets avdelning för de högre stånden
Servetter : historia, brytningar, skötsel
Runeberg och biedermeier
Jag Michelangelo : Michelangelo berättar om sig själv och sin tid
Antikvitetsköparens ABC
De västerländska konststilarnas historia. Del 1, Från forntid till rokoko
Illustrerad allmän litteraturhistoria. 5. avdelningen, Upplysningen och förromantiken
Renässansens arkitektur : från sengotiken till manierismen
Det moderna dramat 1830-1930
Arkitekturen under 1600- och 1700-talen
Bellman vid skiljovägen och andra studier
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa 19.10.2000-28.1.2001 = tapetutställning i Finlands nationalmuseum 19.10.2000-28.1.2001 = Beklädda väggar
Nyklassicismen i Sverige : svenska möbelstilar och interiörer 1770-1850 : med katalog över möbeltyper och -stilar och förteckning över arkitekter, konstnärer och konsthantverkare
Illustrerad allmän litteraturhistoria. 3. avdelningen, Renässansen
Renässanskonsten
Kristen bildkonst under 1800-talet och det tidiga 1900-talet : ett urval av bilder och idéer
Stilar i konsten. [8], Rokoko
Möbelstilarna : den svenska möbel- och inredningskonstens historia
Stilar i konsten. [7], Romansk konst
Modiga frisyrer och friserat mode : en kulturhistorisk resa från Nefertiti till Madonna
Åboromantiken och dess samband med utländska idéströmningar
Stolen 1800-1920 : Finlands nationalmuseum : utställning 18.12.1974 - 10.2.1975
Barock : en stilhistorisk handbok
...ismer : att förstå arkitektur
Stilar i konsten. 4, Renässansen
Målarkonstens historia i bild : från grottmålningar till våra dagar
Världslitteraturens historia. 5. delen, Fransk-klassicismen och förromantiken
Det här är konst : hela historien från grottmålningar till graffiti
Jugend från auktioner och samlingar
Eliel Saarinen och den nationellt romantiska stilen
Svenskt sjuttonhundratal : en stilhistorisk undersökning
Konstens världshistoria. 4, Från barocken till nutiden
Drömmen om sagatiden. 1. delen, Återblick på den nordiska romantiken från 1700-talets mitt till nygöticismen (omkr. 1865)
Skatter ur Finlands konst och kultur. 4, Renässans och barock
Strindberg och Balzac : essayer kring realismens problem
Generationsväxlingen inom romantikens klassicism
Skatter ur Finlands konst och kultur. 5, Rokoko och klassicism
Konsthistoria. 2. delen : Från och med högrenässansen till och med 1925
Alla tiders gardiner
Ornamentets bok : en samling stilfulla ornament från alla konstperioder : 85 planscher med 1200 figurer, de flesta i rikt färgtryck, och förklarande text
Carl Michael Bellman : Hans liv, hans miljö, hans verk
Biedermeier och repetitionsstilar
Vardagskonst - världskonst
Sköna hem : samtida svensk inredning
Västerlandets litetraturhistoria 2
Bonniers allmänna litteraturhistoria : renässans - barock - klassicism
Det sköna 1700-talet
Ny illustrerad svensk litteraturhistoria. 2, Karolinska tiden, Frihetstiden, Gustavianska tiden
Världslitteraturens historia. 6.-7. delen, Romantiken. Efterromantiken och realismen
Bra Böckers konst guide
Pöytiä, pöytiä, pöytiä = Bord, bord, bord
Monsieur Bovary och andra essayer
Gammalt silver : ur Kulturens samlingar
Renässansskedet
Konstens världshistoria. 3, Renässansen
Huone ajan peilinä 1600-1900 : sisustuksia barokista funktionalismiin = Rummet som tidsspegel 1600-1900 : inredningar från barocken till funktionalismen
Konsthistoria. 1. delen : Från äldsta tider till och med Förrenässansen i Italien
Litteraturen - epoker och diktare : litteraturhistoria för gymnasieskolan
Levande konst genom tiderna. [3], Renässansskedet
Västerlandets litteraturhistoria. 1
Moderna möbelklassiker : guide för nyfikna
Svensk rokoko : en samling stilprov ur Nordiska museets afdelning för de högre stånden
Fastigheten Föreningsgatan 2 : ett uttryck för tidsandan?
Arkitektur, stilhistoriskt bildlexikon
Möbelkonsten : från renässansen till och med empiren
Från renässans till nyklassicism : typografisk stilutveckling speglad i aboensiska paradsidor
Möbelkonsten : typer och interiörer från fem årtusenden
Att tolka litteratur och konst : elev- och lärarhandledning i textanalys med utgångspunkt i litteratur och konst
Boken behandlar olika konstgenrer. Först ges en översiktsskildring av konsten utifrån dess sociala och kulturella sammanhang. Sedan följer en beskrivning av konstens utveckling genom tiderna och analys av centrala konstnärers idéer och verk. Konstverk som kan representera en hel period eller rörelse lyfts fram speciellt.
Världslitteraturens historia. 3.-4. delen, Medeltiden. Renässansen
Textilmönstrets historia från Bysans till Morris
Drömmen om sagatiden. 2. delen, De senaste hundra åren - idealbildning och avidealisering
Den stora modeboken
Ismer : att förstå arkitektur
Korjauskortisto. 20 : Verhotut seinät = Beklädda väggar : tapettinäyttely = tapetutställning
Illustrerad allmän litteraturhistoria. 4. avdelningen, Den franska klassiciteten
Med känsla för antikt
Rococo : franskt samhällsliv och franskt kultur 1700-1789. [1-2]
Bonniers allmänna litteraturhistoria : realism och naturalism
Arkitekturens historia : i öfversiktlig framställning för själfstudiet och den konsthistoriska undervisningen
