http://www.yso.fi/onto/yso/p17851 biodling (arbete)
biodling (arbete) biodling (arbete) biodling biskötsel
Boken om bina
Finska Fjäderfä- och Biskötselföreningen. 4, Finska Fjäderfä- och Biskötselföreningens årsberättelse för år 1909.
Bina har trivts med den milda vintern
Biet : dess natur och vård : samt några drag ur bikännedomens historia
Bina får det allt svårare att överleva. Genom att vi i våra trädgårdar odlar rätt sorts blommor ger vi dem bättre förutsättningar. Om vi skaffar några bikupor gör vi även trädgården en tjänst. Författaren skriver om hur man tar hand om bin, om biodlaråret och de sociala binas liv i kuporna
Biredskap : nya eller förnyade
Pan apum, eller Afhandling om de örter, af hvilka bien hälst draga deras honung och vax; ingifven til k. vetenskaps academien, såsom svar på dess fråga, angående bi-skötsel
Honungsbiet i saga och sanning
Rapport angående biavelsarbete och bikontrollen : sammanfattning av mina hittillsvarande arbeten inom biavelsområdet (1976-1989)
Handbok i biskötsel i såväl halm- och ramkupor
Den bästa bikupan : samt det enklaste, ändamålsemligaste och mest vinstgifvande sättet för biskötseln, enligt Dzierzons förfaringssätt
Råd och rön i biskötseln
Boken om biavel och insemination
Bin och biodling
Almanach för skott-aret [sic] efter frälsarens Christi födelse 1776. : Til Stockholms horizont, eller 59. grad. 20 min. pol-högd, och 12/3 tids-min. meridian-skillnad öster om Upsala observatorium. Efter k. maj:ts nåd. förordnande, utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Lärobok i biskötsel : förut benämnd Råd och anvisningar i biskötsel
Hur kan villkoren för svensk yrkesbiodling förbättras? : en jämförelse mellan sex EU länder
Folkets bikupa : en modärn kupa i vilken bien trivas och övervintra utmärkt : göres av en kärve halm och (gamla) packlådsbräder
Handbok för biodlare
Almanach för aret [sic] efter frälsarens Christi födelse 1775. : Til Stockholms horizont, eller 59. grad. 20 min. pol-högd, och 12/3 tids-min. meridian-skillnad öster om Upsala observatorium. Efter k. maj:ts nåd. förordnande, utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Biodling : praktisk rådgivning för nybörjare : register med fackuttryck
Biodling med varroakvalster
Skogsblomshonung ger bättre pollinering
Om konsten att umgås med bin
Bisyssla : om bin, biodling och biprodukter
Svensk biodling
Bin till nytta och nöje
Biet : tidskrift för Finlands landthushållning
Biodling : bisyssla som huvudsyssla i lantbruket?
Stora biboken : människan och biet genom tiderna
Handledning i praktisk biskötsel
En biodlare på 1700-talet
Småbrukarens bigårdsbok : kortfattad handledning i biodling och biskötsel för småbrukare, egnahemsägare och hantverkare m. fl
Meddelanden från Finlands biodlarförening
Experiment i Nagu : biodling i skärgården
Bi-glädje
Det finns rum för fler biodlare
För årstiden och nybörjare : råd och anvisningar i biskötsel för varje månad
En bok om biodling där biodlaren följer och stödjer bisamhällets naturliga utveckling i samklang med naturen och där hänsyn tas till dess intelligens. Boken vänder sig både till nybörjare och redan etablerade biodlare. Den består av två delar - en som beskriver en ny syn på bisamhället och en praktisk handbok.
Finlands biodlarförening r.f. 100 år : 1908-2008
Bin mår bra på församlingens tak
Biodlare i Tenala tror på framtiden
Holgers honung och andra bi-saker
Lärobok i biodling : auktoriserad av Danmarks biavlerforening
Åländsk Bioding 1900?-
Självhushållning i praktiken
Lille Tom och hans vän biet
Finlands Langstroths-kupa : konstruktion och anvisningar i skötseln
Kupsnickaren
Honung, vax och mjöd : biodlingen i Sverige under medeltid och 1500-tal
Delrapport av projekt biförgiftningar : en sammanställning av data från två bevakningsbigårdar i södra Sverige
Utan bin dör landsbygden
Bina i vintertid : praktisk handledning : bisamhällenas rationella in-, över- och utvintring i halm- och ramkupor
Nyaste bi-vännen : efter de bästa in-och utländska författares rön och theorier
Anteckningar om bien och deras skötsel i Finland
Exempel på ekonomiska kalkyler 1988/89
Bistuga invigd i Västankvarn
Tidning för fjäderfä- och biskötsel
Honungsriket : barnens bok om bin
Bina i vintertid : praktisk handledning i bisamhällenas rationella in- och öfvervintring i halm- och ramkupor
Den bästa bikupan : samt det enklaste, ändamålsenligaste och mest vinstgifvande sättet för biskötseln, enligt Dzierzons förfaringssätt
Om biskötsel
Binäring på landsbygden
Nu har pastorn en bisyssla : pensionerade pastorn Mikael Lidman startade biodling
Handbok i biskötsel : I halm- och ramkupor
Vicepastorn J. E. Åbergs berättelse öfver en af honom till utrikes ort under sommaren år 1866 verkställd resa, i ändamål att inhemta kännedom uti biskötsel
Bina i vintertid : praktisk handledning : bisamhällenas rationella in- och öfvervintring i halm- och ramkupor
Svensk biskötsel före 1850
Finlands biodlarförening 70 år
