http://www.yso.fi/onto/yso/p17889 fransk litteratur
fransk litteratur fransk litteratur franskspråkig litteratur
Littérature française : à l'usage des quatre classes supérieures de l'enseignemnet secondaire
Le passe-temps Michault, fransk dikt från det femtonde århundradet efter tvenne handskrifter i Kongl. biblioteket i Stockholm för första gången utgifven : bidrag till kännedom om det franska språkbruket under det femtonde århundradet
Fatiha och friheten : en roman om kvinnans ställning i dagens Algeriet
Jevgenij Sokolov : en allegorisk berättelse
O Paris : Apollinaire och hans epok i poesi, bild och dokument
En man som sover
Skärpt bevakning
De sju dödssynderna. 3, Vreden
Paradisbaden : roman
I diktens Frankrike och idéernas : studier och essayer
Min vän Maigret
En liten åsna som du och jag
Illustrerade äventyrsklassiker : [Robin Hood ; Tom Sawyer ; Robinson Crusoe ; En världsomsegling under havet]
Maigret på nattklubb
Horan på den normandiska kusten
En sommar med Proust
Vännerna Denis och Delphine, Nicolas och Marie, Lola och Samuel träffas om vanligt för att fira nationaldagen och tillbringa några dagars ledighet tillsammans i Normandie. Det brukar vara ett trevligt avbrott från vardagen. Men den här sommaren dyker Dimitri, en hemlighetsfull tonåring, upp och dynamiken i gruppen förändras totalt. Gammal osämja, oförrätter och hemligheter kommer i dagen och den behagliga tillvaron får ett abrupt slut.
Huset som Proust byggde : 200 års fransk modernism
Från Anatole France till Samuel Beckett : modern fransk litteratur i grupp- och närbild
Bildhuggaren Clémenceau : berättelse
Livet vi drömde om : [två berättelser]
Jag talar om kärlek
En renegats äfventyr. 1-2
Fransysk och swensk läsebok till öfwerfättning på båda språken med föregående grammatikaliska tabeller för begynnare
Fransk prosa från Ajar till Yourcenar
Qwinno-lynnet eller Hwad som mäst behagar fruentimren : En saga på vers
Fifille Eugénie : en analys av översättning av tilltalsformer i Balzacs Eugénie Grandet
Gare d'Austerlitz : en bok om Patrick Modiano
Muhammeds tystnad
Första boken med kommissarie Adamsberg. Paristidningarna rapporterar sedan flera månader tillbaka om ett underligt fenomen. Någon ritar stora cirklar på trottoarer runt olika vardagliga föremål och skriver en mystisk fras bredvid. Kommissarie Adamsberg anar oråd. Mycket riktigt hittas snart en mördad kvinna i en av cirklarna.
" En hyllad debut av Frankrikes nya litterära stjärna. Detta är 21-årige Édouard Louis uppgörelse med sin barndom och sitt liv som Eddy Bellegueule, den alltför feminine lille pojken i den hårda bruksorten i norra Frankrike. Han viftar för mycket med armarna, pratar för gällt, går konstigt. I den lilla byn där allting sedan generationer tillbaka kretsar kring fabriken där männen sliter och förstör sina ryggar, TV:ns konstanta brus och alkohol blir Eddy den som står ut och han mobbas skoningslöst i skolan. Pappan super och familjen lever på fattigdomsgränsen. Louis gör allt för att passa in, bli en man, men han är i slutänden det alla anklagar honom för: homosexuell. Louis valde inte sin klassresa, samhället valde först att stöta bort honom, och teatergymnasiet i regionhuvudstaden blir en väg ut och början på studier som leder ända till École normale supérieure. En skakande skildring av ett Frankrike så långt bort från Paris man kan tänka sig, och en skoningslös inblick i sociala mönsters styrka. En bok som är ett försök att förstå. " -- (Wahlström & Widstrand)
Noveller, sagor och legender
Konstens regler : det litterära fältets uppkomst och struktur
Den lilla flickan som svalde ett moln lika stort som Eiffeltornet
Anteckningar om Martial d'Auvergne och hans kärleksdomar
Céline : liv och tänkesätt
Flickan och berget
Om fäder, återkomster och skrivande i Michel del Castillos senare produktion
Den nyare franska poesin och antiken
Studier öfver fars och farsörer i Frankrike mellan renaissancen och Molière
Prinsessan som inte tyckte om prinsar
Den sommaren : roman
Proust : en modern introduktion till På spaning efter den tid som flytt
Folkets röst. Del 1
Lilla smycket
Jovial, stadstjerne och poet : komedi i två akter med sång
Arkeologen förvandlad till skelett
Mannen som läste högt på 6.27-tåget
Kärleken
Hjärtat i vår vänskap : roman
Populära föredrag
En flygtig frus bekännelser, eller Bref ifrån marquisinnan af ***  til mylady Fanny Stapelton
Nutida fransk prosakonst : porträttstudier
Intellektuella i tid och otid : med Marcel Proust och andra förgrundsgestalter i 1900-talets Frankrike
Ödmjukhetsobalans
Romain Rolland och det europeiska inbördeskriget : författaren ovan hatet 1914-1919. Kristina Ranki
Fransk litteratur 1836
Juliette eller lastbarhetens fördelar
Studier i Paul Valérys tankevärld
Idyll och hot : Zacharias Topelius - hans politik och idéer
Manuela : indianflicka från bergen
Varje mening en skymf mot Proust
Slut : symbolisterna vid tidens ände
Mohammed Cohen - den arabiske juden
När prinsessan i ett trevligt och fredligt kungadöme lyckas vispa ihop en fantastisk majonnäs, är det dags för henne att välja en man. Pappa kungen kallar på prinsar från när och fjärran, men prinsessan hittar fel på alla. Till sist ser kungen ingen annan råd än att kalla på fen. Läsa mera.
Fransk livssyn : minnen och intryck
De fördömda poeterna
Gide och människan : en studie
Göra sig kvitt Eddy Bellegueule
Skrattmenniskan. 1-4
Människans andliga överlevnad
De sju dödssynderna. [1], Hertiginnan, eller, Högfärden
Cirkeltecknaren : deckare
Studier i fransk klassicism (1630-1665)
Europa och Amerika
Att födas för de andra
Fransk elementarbok. 1, Läsebok sammanställd efter Bierbaum m. fl
Den fantastiska rufsitufsen
Fransk läsebok : med anmärkningar och ordbok
I väntan på Bojangles : roman
Olyckan : roman
Le livre français à la bibliothèque de Monrepos : näyttely/utställning 21.11.1998 - 28.2.1999 = Ranskalainen kirja Monrepos'n kirjastossa = Franska böcker i Monrepos bibliotek
Obetydlighetens högtid
Jean-Paul Sartre i dokument och bilder
Studier i fransk klassicism : andra serien
Den kristna falangen : franska essayer
Misstag i Moskva
Segu : murar av lera : roman
Låt Proust förändra ditt liv
Det vi inte visste var lycka
Theater för unga fruntimmer. [Del 1], Första delen
Patrick Modianos värld och verk i ny belysning
Pierre Loti och havet
Indianen : skildring från mejikanska befrielsekriget
Från det 17:e och 18:e århundradets Frankrike : essayer och översättningar (Malherbe, Théophile de Viau, Saint-Amant, Voltaire, André Chénier)
De stora elegierna och andra dikter
Jag och Ingenting
Främlingen
Kosmopoliter och hemmasittare : litterära profiler
Vietnam berättar: Eldsommar, juliregn : tio noveller
Rolandssången = (La chanson de Roland)
Jag är störst!
Guy de Maupassant : kåserier om hans liv och verk
Qväkarn och dansösen : komedi i en akt
Studier i fransk klassicism : 1630 - 1665
En odödlig : roman
Studier i fransk berättarkonst. 1, Novellens anor
Albert Camus och det algeriska arvet
Lättingarne i Paris. 1
Man måste älska männen mycket
Att hela de levande : roman
