http://www.yso.fi/onto/yso/p17895 olycksfallsförsäkring
olycksfallsförsäkring olycksfallsförsäkring
Den framtida arbetsskadeförsäkringen : betänkande
Sammanfattning (s. 13-19).
Inte bara socialförsäkringar : kompletterande ersättningar vid inkomstbortfall
Fullt ekonomiskt arbetsgivaransvar : betänkande
Lagen om allmän försäkring
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
Sammanfattning (s. 7-15).
Den 21 Nordiska kongressen för skade- och olycksfallsförsäkring : Helsingfors den 8-10 juni 1977.
Sammanfattning (s. 13-21).
Privatisera arbetsskadeförsäkringen?
En "skattereform" för socialförsäkringar?
Dags för en ny arbetsskadeförsäkring
Arbetsskada : samspelet mellan skadestånd och andra ersättningsordningar
Ohälsoförsäkring och samhällsekonomi : olika aspekter på modeller, finansiering och incitament : rapport
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 2, Turku
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 1, Helsinki
Finlands affärsfirmor = Suomen liiketoiminimet = Finnish business firms. 2-4, Åbo ; Tampere ; Viipuri
Vad vill vi med socialförsäkringarna? : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
De svenska olycksfallsförsäkringsbolagens krigspooler : historik
Utlåtanden öfver arbetareförsäkringskomiténs förslag angående arbetares olycksfallsförsäkring
Sammanfattning (s. 11-14).
Sjömännens ömsesidiga olycksfallsförsäkringsbolag 1902-1942 : en minnesskrift
Försäkringsinspektörens utlåtande öfver arbetareförsäkringskomiténs förslag angående arbetares sjuk-, olycksfalls- och pensionsförsäkring
Statistikundersökning om lagstadgad olycksfallsförsäkring
25 år olycksfallsskyddsarbete i industrins tjänst
Arbetsskadeförsäkring och statligt personskadeskydd
Lagen om allmän försäkring : samt lagen om yrkesskadeförsäkring m. fl. författningar
Arbetsolycksfallsförsäkring i Finland hundra år
Sjukpenning, arbetsskada och förtidspension : förutsättningr och erfarenheter : rapport
Sammanfattning (s. 9-12).
Olycksfallsförsäkring ; Yrkessjukdomar
Arbetsskadeansvar : om friskrivning från skadeståndsansvar för arbetsskada
Sjukpenninggrundande inkomst
Sjuk- och olycksfallsförsäkringen i Tyskland : enligt uppdrag af kejserliga senaten för Finland utarbetad framställning
LPA sköter tryggheten för den som arbetar i egen skog
Beräkningsunderlag för dagersättning : sjukpenning, föräldrapenning m.m
Skadeståndskrav som komplement till arbetstagares olycksfallsförsäkring
Industrins olycksfallsförsäkringsbolag 1898-1967
Pension på institution : ett betänkande
Försäkringsavtalsrätt
Mera försäkring och mera arbete : betänkande
Lantbrukarna får rabatt på OfLa-premien
Den enskilda olyckfallsförsäkringens utveckling i Finland
Koncentrerad arbetsskadehandläggning : för likformighet och rättvisa : delbetänkande
