http://www.yso.fi/onto/yso/p17868 vindflöjlar
vindflöjlar vindflöjlar
Stora boken om hobbysnickeri
Beskrivning på vindflöjlar (vindflaggor) från Sydösterbotten.
Falskspel
Falskspel : en Bernie Günther-deckare
Publicerad i Folkloristiska och etnografiska studier I-V. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1916-34 .
Syd-Österbottniska vindflaggor (1914)
Kopia finns på microfiche i Vasa
Sydösterbottniska plog- och budkavlar. Sydösterbottniska vindflaggor
Vindflöjlar
Fortsättning på föremålsfotograferingen av de nyländska samlingarna vid Hertonäs gård (se även 913 a).
Folkloristiska och etnografiska studier. II
Fotografisamling av nyländska samlingarna på Hertonäs gård (1975)
Vindflöjer : modellbok
Folkloristiska och etnografiska studier. 2.
