http://www.yso.fi/onto/yso/p17849 mänskorättspolitik
mänskorättspolitik mänskorättspolitik
Det postsekulära tillståndet : religion, modernitet, politik
Man kan inte mörda historien
Hinder på vägen till Iran
Omhändertagande och mänskliga rättigheter, moralisk indignation : fallet K&T vs. Finland
FN-reformen och vi
Interventioner : ett liv i FN:s tjänst
Sammanfattning. - Summary.
Ett ramverk för ett självständigt Åland
Finlands utvecklingspolitiska åtgärdsprogram : statsrådets principbeslut 16.2.2012
Bryr sig Finland om mänskliga rättigheter i sin flyktingpolitik?
Juridik och politik
Tortyr och existens
Asiatiska vägval : delstudier för en svensk Asienstrategi
Ihmisoikeusasenteiden koetinkivi (Pakolaiskeskustelu) = En prövosten för våra attityder (En diskussion om flyktingarna)
Finlands utrikesförvaltnings strategi för mänskliga rättigheter
Nya perspektiv på säkerhet. De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik
Tid för barnet - värde åt uppfostran : Barnombudsmannens årsbok 2011.
Kina förändras snabbt. Hur ser det nya Kina ut? Hur hanteras utmaningar som korruption, miljöproblem, stagnerande ekonomi och krav på mänskliga rättigheter? Och vad händer när Kina kraftigt ökar sin militära förmåga och driver en aktiv utrikespolitik? Journalisten och författaren Jojje Olsson skildrar dagsaktuella händelser, övergripande förändringar i samhället och ger samtidigt en historisk bakgrund till dagens utveckling.
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
En värld : globaliseringens etik
De som försöker måla solen svart blir rosor bakom galler
Demokrati och terror är bara en förevändning
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
Jag har inga fiender, jag hyser inget hat : valda texter och dikter
FN-strategi för Finlands utrikesförvaltning
Steriliseringar i folkhemmet
Stormaktspolitik : ESSK och Jimmy Carters människorättspolitik i USA:s relationer med Sovjetunionen
Internationella relationer : frågor, svar och arbetsuppgifter
Rysk dagbok
Ett starkt underlag för delaktighet och jämlikhet : Finlands handikappolitiska program Vampo 2010-2015
Mångkulturalitet, migration och minoriteter i Finland under tre sekel
Tämä päivä luo pitkän varjon = Denna dag kastar långa skuggor
De nordiska ländernas människorättighetspolitik inom FN
EU:s immigrationspolitik och mänskliga rättigheter
Fred eller bestraffning? : Tankar om de internationella rättegångarnas politiska funktion
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2009 : Statsrådets redogörelse
Nationell handlingsplan för grundläggande och mänskliga rättigheter 2012-2013
Svensk invandrar- och integrationspolitik : en fråga om jämlikhet, demokrati och mänskliga rättigheter
Flyktingboken
Lillan : Elisabeth Rehns sällsamma liv
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Det behövs tålamod
Samlat, genomtänkt och uthålligt? : en utvärdering av regeringens nationella handlingsplan för mänskliga rättigheter 2006-2009 : betänkande
Migration som straff? : utvisning på grund av brott 1973-2003 med fokus på flyktingskydd
Drakarna över Tianmen
Missbrukare i rättsstaten : en rättsvetenskaplig studie om lagstiftningen rörande tvångsvård av vuxna missbrukare
Aikaa lapselle - arvoa kasvatukselle : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2011 = Tid för barnet - värde åt uppfostran : Barnombudsmannens årsbok 2011.
Kina - vår tids drama : [historia, politik, ekonomi, miljö, social rättvisa, mänskliga rättigheter]
Bistånd och mänskliga rättigheter
MDG2 - utbildning för alla? : en kritisk analys om rätten till utbildning och självutveckling
De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik : utrikesminister Erkki Tuomiojas utredning för riksdagens utrikesutskott om Finlands regerings politik angående de mänskliga rättigheterna 29.11.2000
Konferensen om säkerhet och samarbete i Europa : Avslutande dokument från uppföljningsmötet i Wien
Barns rättigheter upp på agendan i Finland : Barnombudsmannens årsbok 2010.
Militärjuntan terroriser Burma
En mänsklig rättighet till miljö
Irreguljär migration i Sverige : rättigheter, vardagserfarenheter, motstånd och statliga kategoriseringar
FN och de fattiga länderna : utvecklingshjälp i teori och praktik
Rätten till boende/bostad ur ett bostadslöshetsperspektiv
Hydropolitik och demokrati
Det stora spelet fortsätter
Statsrådets redogörelse för Riksdagen om politiken för de mänskliga rättigheterna 2004.
Miljö eller människorätt, eller båda två?
Konferensen om säkerhet och samarbete i Europa : Parisstadgan för ett nytt Europa : toppmötet i Paris 1990.
Vad händer i Baltikum?
Samvetet som kompass : människorätt i praktiken
Skyddet för mänskliga rättigheter i EU
Varför kommer de hit? : [flyktingöden från sju länder]
Sammandrag.
Framtid med Asien : en uppföljning av regeringens Asienstrategi
De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik : utrikesminister Tarja Halonens redogörelse för riksdagens utrikesutskott om Finlands regerings politik angående de mänskliga rättigheterna 11.11.1998
Brottsoffrets och fångens ställning i ljuset av de mänskliga rättigheterna
Statsrådets redogörelse om de mänsliga rättigheterna 2014.
Lapsen oikeudet Suomen esityslistalle : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2010 = Barns rättigheter upp på agendan i Finland : Barnombudsmannens årsbok 2010.
Människosmuggling : brottsbeskrivningen och dess tolkning
Ursprungsfolk i internationell politik och rätt
De mänskliga rättigheterna i finländsk utrikespolitik
Romers rätt : en strategi för romer i Sverige : betänkande
