http://www.yso.fi/onto/yso/p17861 djursagor
djursagor djursagor
Katten och guldägget och andra djursagor
Den stora djursagoboken
Skogmusen och husmusen och andra djursagor
Snorre Säl : en fabel i färger för barn och vuxna
Apan med det röda paraplyt och andra berättelser
Hen al-Dajajah al-hamra al-saghirah wa-h = Den Lilla Röda Hönan
Katten i saga och verklighet
Ilvola : eller djurens gemensamt upplefda äventyr och öden i Ilvola ödemark
Mandelas sagobok : Nelson Mandelas favoritsagor för barn
Bunty på äventyr
Sagan om herr Räv
Stora sagoboken om Pelle Kanin
Ilwola eller djurens gemensamt upplefda äfwentyr och öden i Ilwola ödemark
Den mystiska bulan
Pelle Tufs : historien om en sparvunge
Mina magiska ponnysagor: återberättade av
Den minsta kaninen och kärleken
Den fantastiska räven
Sostu qandam feyaloc Brusa = Bockarna Bruse
Djur-sagor. 1, Räven och tre andra djursagor
Herr Spinnespång : en historia om en hjälpsam spindel
Piggor och suggor
Björnen som inte var björn
Räven och björnen : Oskar Rancken och de österbottniska djursagorna
Carlo Collodi och romanen om Pinocchio
Pärlbandet
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
Goldlok wa-talata debeye = Guldlock och de tre björnarna : [östassyriska & svenska]
Giraffen i skyn : djurberättelser från Afrika
De fem kattungarna
Småkryp och dess öden
Stadsmusen och Lantmusen
Guldī'laks va sih khirs = Guldlock och de tre björnarna : [persiska & svenska]
Djur i svenskspråkiga sagor
Klassiska djursagor
Väck inte den björn som sover : sagor och sägner
Djungelbarn
Boken om Sjumilaskogen : fyra berättelser
Måns Munters menageri eller Den lustiga djurboken för små och stora
Finlands svenska folkdiktning. 1 A, Sagor, referatsamling : 1
Sagor om blommor och djur
Guldluken etom salasta debtaten = Guldlock och de tre björnarna : [tigrinska & svenska]
Sommar i Stora Skogen
Spirello. 1, Norsun korvista viidakkotanssiin : Från elefantöron till djungeldans
Tuppens ask och andra djursagor från A till Ö
Tusse Kvick och Moppe Tjock : tvenne hundars märkvärdiga äventyr
Ryska sagor
I sagolandet. [2], Mickel Räv : sagor om djur
Kråkans otroliga liftarsemester
Finlands svenska folkdiktning. 1. A, Sagor, referatsamling, första bandet
Lejonet och musen : baserad på Aisopos berättelse
När vår Herre målade fåglarna : svenska ursprungssagor
Sagor om räven
Det susar i säven
Fabler : speciellt anpassade för högläsning
Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige
Sagan om fru Tusentagg och Moses Metare
Finlands svenska folkdiktning. 1. B, Sagor i urval, första bandet
Katten, Björnen och den skämtsamma Hunden : en fabel på vers
Sveriges samtliga folksagor i ord och bild
Ekorrungen : en berättelse från skogen
I sagolandet. Mickel Räv, sagor om djur
Hunden Tipp och några andra djurhistorier
Veke och den röda baddräkten
Złotowłosa i trzy misie = Guldlock och de tre björnarna : [polska & svenska]
Stora boken om Mamma Mu och Kråkan
Morris och osynlighetspåsen
Nalleberättelser
Killingen som kunde räkna till tio
Kålmasken och grodynglet
Boken innehåller fyra berättelser om Nalle Puh och hans vänner i Sjumilaskogen. Bl.a. om ett höstäventyr, en picknick, om när Nasse inser att störst inte är bäst och om vikten av goda vänner.
