http://www.yso.fi/onto/yso/p17825 svinskötsel (ekonomi)
svinskötsel (ekonomi) svinskötsel (ekonomi) svinproduktion svinhållning grisuppfödning
Ekonomisk analys av några skötselsystem för slaktsvin
Ekonomin i svensk grisköttsproduktion: vad betyder teknik, djurhälsa och ledningssystem?
Lantgårdens bästa info
Marknaden och hybridfirmorna styr svinproduktionen i Holland
Kort anvisning till svinafvel och svinskötsel
De bästa svinen slaktas för tidigt - de sämsta för sent
Bengts smågrisar föredrar vaniljsmak
Hälsoklassificering för svinstall
Svinfarmaren en optimist i EU-Finland
Svinproduktionens lönsamhet sjunker mot sekelskiftet : utbyggnad en chansning
Inverkar valet av utslaktningsmodell på ekonomin i slaktgrisproduktionen?
Grisarna i Brusaby trivs med lösdrift
Andra suggringen i Österbotten skall producera 20.000 smågrisar
Glada grisar går fritt : bor på spån och träflis
Svinproduktionens framtidsutsikter: konkurrensen skärp och efterfrågan blir avgörande
Från äggproduktion till grisuppfödning
Klart inkomstbortfall för svinbranschen
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
LSO hjälper familjefarmer att grunda stora svingårdar
Kortfattad handledning i svinskötsel / Toivo Hossola ; övers. av W. Schulman
Försöksledarmötet 1987, Uppsala. Del 2, Byggnader - husdjur : tema: biologiska problem - tekniska lösningar ; Mjölkproduktion : aktuell teknisk forskning inom fjärderfäområdet : svinproduktion
Energirik difoderstat åt suggor ger lätt förtjänta pengar
Suggring med 1450 suggor
Handbok i boskapsskötseln : om hästens, hornboskapens, fårets och swinets uppfödning och skötsel samt de fleste hos dem förekommande sjukdomars kännedom, orsaker, förebyggande eller behandling
Sus-svinet : stambok och kulturhistoria
Gynnsamt år för ÖK : intensiv rådgivning ger bättre lönsamhet i köttproduktionen
Drygt jobb köra in produktionen efter tillbyggnaden
Finländskt kunnande i rysk svingård
Gårdsvisa hälsoplaner för friskvård åt grisen
Gruppvis förmedling av grisar
Konkurrensförmåga och trender i svensk grisproduktion, 2003-2005
Svinboken för avels-, smågris- och slaktsvinsuppfödare
Stärker EU svinens djuriska rättigheter?
LSO:s Elias Jukola om svinproduktion: metoderna, inte storleken ger bättre täckningsbidrag
Husdjurens hälsa ett gott argument i konkurrensen
Handbok i svinskötsel
Utan investeringar inget jordbruk
Effektiv grisproduktion ger god lönsamhet : svinbokslut 2002.
Svin : produktion och ekonomi
Avvänjning av spädgrisar med specialfoder och diapparat
Proteinfoder : odling och användning
Satsning på heltid kräver djurhållning
Satsa på svin som växer snabbt
Svingödning : några teoretiska synpunkter
Lagliga svin : djurskydd och konkurrensförmåga
Hela griskedjan bör utvecklas som en helhet
Handledning i svinskötseln
Smågrisproduktionen idag
Höjd produktivitet är ett måste för svinproduktionen i Finland
Svinfarmare skeptiska mot norska importgaltar
Besvärande brist på smågrisar
Svin producerar el och snacks i Danmark
Lönsam svinproduktion år 1995.
Krisen i svinnäringen får farmarna att se rött
Första griskullarna i suggringen i Malax
Grisföretagaren : en tidskrift från Sveriges grisföretagare
Svingårdsregister nästa
Gödselproduktion, lagringsbehov och djurtäthet i olika djurhållningssystem med grisar
