http://www.yso.fi/onto/yso/p17807 sjöromaner
sjöromaner sjöromaner
Havet : från ytan, botten, stranden, båten
Nödsignal uppfattad
Storm över Ostindien
Berättelser från de sju haven
Styrman Hurtig
Farväl, du hav : roman
Fribytaren : roman
Den gömda skatten
Första delet i Aubrey/Maturin-serien. Aubrey har just befordrad till kapten på slupen Sophie.
Färjefart - fyller sjöhistoriens luckor
Ombord hos sjöröfvare : en berättelse
Kung Menhaden : en roman om storfiske i Golfströmmen
Strandsatt
Christoffer H. Ericsson : bibliografisk förteckning 1939-2010
Elden inombords
Det grymma havet. 2.
Vi, de drunknade
"Tintos" vikingafärd : tolv tusen mil över oceanen
Stora världen : roman
En värld stiger ur havet : en roman om Columbus
Ur askan i elden
Billy Budd, förmärsgast : vad som hände honom det Stora Myteriets år etc
De små sjömännen
Den första världsomseglingen : berättad för ungdom
På kryssning med Blixten
Konvoj med döden
Havets hjältar : en amerikansk pojkes äventyr på fiskebankarna
Havet ger och havet tar
En skeppsgosses äfventyr till sjös och lands
Havet min värld
Berömda berättare från de sju haven
Islandsfiskare : roman
En nordman i Söderhavet
Peter Simpel
Fregatten Delaware
Över djupa hav
Hornblower i fångenskap
Nöden kommer i båt 1849-1872
Romanen skildrar livet ombord i en menhadenskuta, ett av de tusentals fiskefartyg som på Nordamerikas östkust går på jakt efter havets oljeskatt, menhadenfisken.
Sjöman Linus äventyr : en knippa sjöskrönor
Hafvets skum / roman / Robert Buchanan
Med ödet som kompass : roman
Ismael Hagarson : en berättelse
14 veckor i livets utkant
Sjörövaren ; Smugglaren
Hebridernas stormpiskade övärld utgör den dramatiska bakgrunden till denna berättelse. Under krigets slutskede torperedades ett kanadiensisk trupptransportfartyg utanför dess kust. Nära tjugo år senare en viss major George Braddock är på färd med att lösa en synnerligen farofylld uppgift - evakuering av en raketbas, förlagd just den ö han en gång som skeppsbruten kom i land på.
Del två i Aubrey/Maturin-serien. Åren 1802-1803. Aubrey hamnar på landbacken efter freden i Amiens.
Kommendörens döttrar
Den gamle och havet
Sjöfolk : minnen och berättelser. [Tredje samlingen]
Första befälet
Jägaren och valen
Ensam över Atlanten
Sjöfolk
Långt till hamn
Kapten Aik och andra berättelser
Berättaren är en ung boer, Peter, som under fyra valfängstsesonger, från det han är fjorton år, tar feriearbete som utkik på själva rekordhållaren i den norska valflottan. Kapten Larsens tur och djärvhet var lika legendariska som hans skicklighet med harpunen. Han möter en dag en jämbördig, en lika fanatisk jägare från Afrikas inre; efter att ha nedlagt öräkneliga elefanter vill denne nu ta upp en kamp med jordens största djur.
Destinerad till Jemen
Sjöresa
Det hände på havet
Ön i världshavet
Kaparpojken : Berättelse
Blockadbrytaren
Myteri! : Kamp mot sjön; Myteristernas ö
Två år för om masten
Havet är min väg
Här seglar Manfred Nilsson
Skepp som mötas i natten : berättelse
Skeppsbrottet
Kunlig sjökapten
Hornblower : löjtnant vid flottan
Albertina : en bok om en båt
Saltvatten och världshamnar : fyra scouter på kryss med S/S Hermes
Fienden i djupet
Och nu väntar vi på skepp. 2
Människor på båt
Resan till Hawaii : kapten Cooks sista äventyr
"Passaden" : en skeppshunds upplevelser
Kapten John går till sjöss
Skeppet går vidare : roman
Lätt gods : skepparhistorier
"Ångmaskinisten" : sjöresor i minnenas album
Svarta örn
Förefintlig och planerad åländsk sjöhistorisk faktalitteratur 1990
Örlogsmän
Och nu väntar vi på skepp. 1
Corto Maltese : Balladen om det salta havet
Fribytaren på Östersjön
Pierre Loti och havet
På saltan sjö : minnen från sjölivet
Kommendör Hornblower
Flygande holländaren
Kryssaren Emden : tropikernas kaparkonung : berättelse
Sommarlek : Porkala - Barösund 1789
Han seglade med Svartskägg
Havets hjältar
Ett vikingafolk : skildringar från Lofotfisket genom tiderna
Styrman Dans bedrifter. Olaf Linck ; [översättning av Irma Schildt]
Kapten Kettles äventyr : äventyrsroman
Sjöfarare : kåserier om sjöskildrare genom tiderna
