http://www.yso.fi/onto/yso/p17852 mongoler
mongoler mongoler
Muslim på kinesiskt vis
Hallå, var är flygfältet?
Bland kineser och mongoler. Del 1.
Nordiska resor och forskningar. Fjerde bandet, M. A. Castréns ethnologiska föreläsningar öfver altaiska folken samt samojediska och tatariska sagor
Den naturaliska hedendomen, eller Det lägsta stadiet af humanitetsidéns utveckling
Åter till Asien : min expedition 1927-1928 med svenskar, tyskar och kineser genom öknen Gobi
Fältpost från Mongoliet
Ung och kristen i Mongoliet
Mongoliet och mitt liv bland mongolerna
Bågens mästare
De vågade sig ut : en studie av Svenska mongolmissionens missionärer och verksamhet 1910-1938
Jabonah : äventyr och upplevelser bland Centralasiens nomader
"Mongolernas hemliga historia"
Munken som var spion
Silvrets rike : [Djingis Khan - historiens störste erövrare]
Bergens väktare
Finländsk pilot till Mongoliet
Silvrets rike
Stäppens krigare
Våra vänner på stäppen : genom Mongoliet till torgoterna vid Etsingol
Sju resor i östern 1898-1912
Resa i Mongoliet och Tibet
Kallad till Mount Everest
Ryttarfolken från öster och andra artiklar
Mongoliet, den äldsta folkrepubliken
Okänt land
Runt norra halvklotet med ryggsäck
Ellvik-Margit : ett levnadsöde på 1900-talet
Flygoperatören vill tjäna Gud
Djingis khan och modernitetens uppkomst
Den mongoliska tragedien : glimtar ur mongolernas historia
Bland kineser och mongoler : resor
Okänt land : [en resa i Mongoliet]
Mongoliet är kargt men givmilt
Hertigen av Mongoliet i helporträtt
Fiktion eller realitet i Ulaanbaatar och Leh? : en studie i schamanturismens karaktär, syfte och förekomst
På jakt efter urmänniskans förfäder
Djingis khan : en resa genom mongolernas rike
Baron Ungern, Mongoliets härskare
Vart går Ryssland? : nyorientering och reaktion i sextiotalets Sovjet
Mongoliet : den första folkrepubliken
Nordiska resor och forskningar. 3-4
Mongolinvasionen i central-Europa 1241 : ett sjuhundraårsminne
Vad förklarar avvikande demokratier? : en komparativ studie av Botswana och Mongoliet i ljuset av strukturella demokratiseringsteorier
Vandring mot Buddha
Berättelse om ajuckiniska Calmuckiet, eller om detta folkets ursprung, huru de kommit under Ryssarnas lydno, deras Gudar, Gudsdyrkan och prester, huru de skiftas uti 4 ulusser eller folkhopar, deras politique och philosophie, med flera deras lefwernes sätt och seder så wid bröllop som begravningar
Per Urales ad Orientem : iter polyphonicum multilingue : festskrift tillägnad Juha Janhunen på hans sextioårsdag den 12 februari 2012
Hjälp från himlen
Länder och folk. Italien : Italien, Vatikanstaten, San Marino
Revolution och kontrarevolution i Centralasien : baron von Ungern-Sternberg i Mongoliet
Erövraren. Del 4, Silvrets rike
Nordiska resor och forskningar.. 4. bd
