http://www.yso.fi/onto/yso/p17896 byxor
byxor byxor
Sy byxor : 22 olika dammodeller : sex grundmönster på ett mönsterark
Förföra en demon : [bokkrönika]
Jeans och jeanskultur
Flygarbyxorna
Älskade jeans : jeansens historia synad i sömmarna
Hur den lilla Mullvaden fick sina byxor
Jeans som klädselsystem : jeanspraktiker med fokus på teoriutveckling och "stuprörsjeans"
Snäva knäbyxor och raka långbyxor
Anteckningar om allmogedräkter i Nyland och på Åland (1922)
Jfr Svensk-Finlands bygdedräkter häfte 1-3 och 6-7.
Kisskross : ett samarbete med Riviera
Baltsar ska börja skolan och har därför fått nya fina byxor. Han tar genast dem på sig, klättrar upp i ett träd och förstör dem. Hans kloka katt Jamjam hämtar hjälp och både tvättbjörnar, spindlar och skräddarfåglar kommer till Baltsars undsättning.
Uppteckningar om allmogedräkter i Nyland och på Åland. Samlingen innehåller uppteckningar, skisser, snittritningar till dräkter samt en reseberättelse.
