http://www.yso.fi/onto/yso/p17816 chatt
chatt chatt tjatt nätsnack
Summary: Variation in Web discussion.
De hatiska : [en Loviken-deckare]
Adam och koderna
Det goda tramset i sociala medier
Vi borde köpa streck åt varann
Viking Lines chattjänst- Skapandet av kundservicechatt för Viking Lines resetjänst
Bert och data-dejten
Ungdomars dagliga interaktion : en språkvetenskaplig studie av sex gymnasieungdomars bruk av tal, skrift och interaktionsmedier
Känsliga frågor : om stöd till unga via nätet
Språkliga drag i finlandssvenska chattkanaler
Kärlek.nu : om Internet och unga med utvecklingsstörning
Risky business? : en sociosexuell studie av män som har sex med män
Från norra ståplats till cyberspace : en beskrivning av en diskussion på internet om ishockey utifrån ett offentlighetsperspektiv
Kyrkan utesluts från populära nätplatser
Kidnappare på nätet!
Berätta hur du mår på chattlinje
Där regnbågen slutar
Chatt som umgängesform : unga skapar nätgemenskap
I mördarens nät
Religiösa frågor på Internet
Motsvarigheter till den finska kasusformen allativ i finlandssvenskt chattspråk
Diskussionsforum på nätet : som informationskällor
Tillbaks till snarkofagen för ett par timmar : lek med språket i finlandssvenska IRC-samtal
Barns digitala rum : berättelser om e-post, chatt & Internet
Han kallar sig Esmeralda
Dialektalt skriftspråk i chat
Språk och kommunikation i tre svenska chattrum
Vem chattar du med, Sofie?
Anna är online
Drömmar ur snö  : spänningsroman
Sandor slash Ida
MSN - Maja söker Noa
Referens- och konnektivbindningar i Internetdiskussioner
Nattbarn
Finlandssvenska diskussionsforum på webben : en studie av textstruktur och språkbruk i fyra exempeldiskussioner
Sociala medier - en lathund : guide till Facebook, LinkedIn, Twitter, bloggar med mera
Webben i undervisningen : digitala verktyg och sociala medier för lärande
Språket i sociala medier
Ringa ett telefonsamtal eller logga in på chatten? : ungdomars kommunikation i tal och skrift via nya och traditionella medier
Variation i webbdiskussion : en fallstudie av kontext, funktion och form i diskussionsforum om diabetes
Chattandet som kommunikationsform : om språkliga drag i finlandssvenska ungdomars diskussioner på Internet
Gröna kråkor
Att motivera till att vilja leva : en handbok i motiverande chattsamtal
Anna är online : thriller
Ingen är så söt som du ;-
Du ska vara spännande och varm
Anonymitet - Övervakning - Tillit
Sjätte boken med poliserna Carina Keller och Stig-Allan Jönsson i Loviken. Flera invånare i Loviken har utsatts för otäcka hotbrev på nätet och kuslig förföljelse. Poliserna anar att något allvarligt kan inträffa och en kväll görs en fasansfull upptäckt i en ensligt belägen gränd. Har dådet på bakgatan och näthatet något samband?
Diskussionsforumet Netlibris : en undersökning om språkliga särdrag i en textbaserad datordialog
Finns det en virtuell gemenskap i ett finlandssvenskt chattrum
Inkognito : kärlek, relationer & möten på Internet
Nätdejta! : några klick till kärleken
Drömmar ur snö
