http://www.yso.fi/onto/yso/p17842 grafisk kommunikation
grafisk kommunikation grafisk kommunikation tryckt kommunikation
Helsingin faktoriklubi : 50-vuotisjuhlajulkaisu = Helsingfors faktorsklubb : 50-årsfestpublikation
Typographic man : medielandskap i förändring : studier i provinsens tryckkultur
Grafisk ordbok för medieanvändare : 3500 uppslagsord
Förbättring av företagsidentiteten med hjälp av grafisk profil : case MMT-Palvelu
Denna undersökning behandlar olika företags syn på sin logotype och grafiska profil och hur dessa påverkar företagsidentiteten. Syftet med undersökningen är att ta reda på hur viktiga logotypen och den grafiska profilen är för ett företags identitet, och om företagen ander att dessa två är något som man med jämna mellanrum behöver förnya och förändra. Dessutom behandlar undersökningen vilka typer av reklam- ock designtjänster företagen använder sig utav, samt på vad de baserar valet av reklambyrå. Undersökningen har genomförts med hjälp av en kvalitativ intervju bestående av strukturerade frågor. De 11 respondenterna är framgånsrika företag i Jakobstadsnejden. Företagen är storleksmässigt olika och aktiva inom olika brancher. Undersökningen visar att företagen anser det vara viktigt att ha en stark logotype som förmedlar företagets värderingar och representerar deras verksamhet. Den grafiska profilen är ochkså viktigt vertyg för att förstärka företagsbilden. En enhetlig profil ger ett professionellt intryck och kan vara ett betydande konkurrensmedel. Logotypen och den grafiska profilen tillsammans påverkar till stor del den bild som vi skapar av ett företag. Betydelsen av att ha en stark och enhetlig design har ökat allteftersom konkurrensen hårdnar.
Grafisk ordbok för medieanvändare : [3500 uppslagsord]
Skivomslagens visuella evolution : en semiotisk analys av The Rolling Stones skivomslag
Bild och form för informationsdesign
Visuell identitet som konkurrensmedel
Texten med extra allt : om text, bild och grafisk form - i samverkan
Grafisk kommunikation : medieboken
Officinens pulserande hjärta
Effektiv visuell kommunikation : om nyheter, reklam och profilering i vår visuella kultur
Standardisering av en grafisk manual och dess praktiska applicering
Rubriker : bruk och missbruk
Effektiv visuell kommunikation : om nyheter, reklam, information och profilering i vår visuella kultur
En guide till företagets visuella identitet
Den massproducerade bilden : ur bildindustrialismens historia
50 sätt att visualisera ditt budskap : en snabbguide
Mötesplatser : ord och bild i samverkan
Identitet : om varumärken, tecken och symboler
Bild & budskap : ett triangeldrama om bildkommunikation
Grafisk kommunikation
Blicktrick : vägledning i visuell varseblivning
Business Center Papulas grafiska profil
Skapandet av en grafisk profil för Svenska tekniska vetenskapsakademien i Finland
Tredje språket : kommunikation med flera sinnen
Från bokförlag till mediekoncern : Huset Bonnier 1909-1929
Magasin från Editakoncernen
Grafiskt forum
Come to Finland : julisteita & matkoja 1851-1965 = affischer & resor 1851-1965
Projekt Losvika : rumslig och grafisk profilering
Effektiv visuell kommunikation : hur man får ett budskap att nå fram i print, film och webbsajter
Grafiska ikoners betydelse i den visuella kommunikationen
Betydelser i glassreklamen Aino : en deskription för grafiska formgivare
Hur man bygger ett personligt varumärke och en visuell identitet : case Mimmi Brunnsberg
Effektiv visuell kommunikation : så skapas idéer, budskap, form och innehåll i tryckta och interaktiva medier
Förnyelse av Saunalahtis visuella image : - en analys om vad en images uppbyggnad innebär
Utvecklingen av ett företags visuella identitet : case Briim
