http://www.yso.fi/onto/yso/p17831 stålkonstruktioner
stålkonstruktioner stålkonstruktioner
Dimensionering av svetsade konstruktioner i olegerade och låglegerade stål
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 6, Stabilitet för balkar och stänger
Stålkonstruktioner : anvisningar 1988.
Handbok för konstruktörer : Rautaruukkis stålprodukter. 1996
Nationellt anpassningsdokument till förstandarden SFS-ENV 1993-1-1:1992 : EUROCODE 3 dimensionering av stålkonstruktioner. Del 1-1, Allmänna regler och regler för byggnader
Kostnadsjämförelse av stål-, trä- och betongstomme
Kommentarer till stålbyggnadsnorm 70 : knäcking, vippning och buckling
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 5, Tvärsnittsbärförmåga
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 8, Utmattning
Kommentarer till Stålbyggnadsnorm 70 : Knäcking, vippning och buckling
Läromedel i stålbyggnad : demonstrationsförsök
Stabilisering genom skivverkan
Samverkanskonstruktioner : stål - betong
Lättbyggnad med stål
Dimensionering av stålkonstruktioner : utdrag ur handboken bygg kapitel 18 och 19.
Svetsning och stålkonstruktioner
Kommentarer till Stålbyggnadsnorm 70 : knäckning, vippning och buckling
Kostnadseffektiva stålentreprenader
Stålbyggnadshandboken
Stala 350 : konstruktörens handbok för rörbalkar
Pelarskarv
Byggkonstruktion. 2, Hållfasthetslära : tillämpning på trä och stål
Jämförelse av olika standarder för stålprofiler i användning vid K. Hartwall Oy Ab
Dimensionering av hallramar
Handbok för konstruktörer : Rautaruukkis stålprodukter. 2000
Nationellt anpassningsdokument till förstandarden SFS-ENV 1994-1-1:1992 : EUROCODE 4 dimensionering av stålbetong samverkankonstruktioner. Del 1-1, Allmänna regler och regler för byggnader
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 7, Kallformade profiler
Svetsteknik : studiebok : förberedande uppgifter för svetsarprövning, mätning av svetsparametrar, upprättande av svetsdatablad, svetsmetodspecifika svetsarprövningar, ritningar till svetsövningarna
Konstruktioner i stål försnabbar byggnadsprojektet
Stålbyggnad : Lärobok
Att bygga bostäder med stål
Stålkonstruktioner : kompendium i bärverk
Balk-pelarinfästning
Ramhörn och pelartopp
Stålbyggnad
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 11, Bärförmåga vid brand
Järnkonstruktioners eldsäkerhet
Byggkonstruktion : baserad på Eurokod
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 9, Brottmekanik
Byggteknik. byt 4, Stommar av betong, trä och stål och byggnadens klimatskydd
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 4, Bärverksanalys
Flervåningsbyggnader med stålstomme : egenskaper vid brand : nya möjligheter och metoder vid brandteknisk dimensionering
Eldsäkerhet hos järnkonstruktioner
Dimensionering och kostnadsjämförelse av stål- och trästomme
Modellorienterad projektering av bostadshus med lättbyggnad : Kv Näktergalen, Ängelholm
Handbok för ytterväggar : lättbyggnad med stål
Stånginfästning
Nationellt anpassningsdokument till förstandarden SFS-ENV 1994-1-2:1994 : EUROCODE 4 dimensionering av stålbetong samverkankonstruktioner. Del 1-2, Allmänna regler  - Branddimensionering
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 10, Förband
Byggkonstruktion : regel- och formelsamling : baserad på Eurokod
Stålkonstruktioner : anvisningar 1996.
Stålfackverkstyper och dimensionering av typen N
Läromedel i stålbyggnad : projekteringsuppgifter
Pelarfot
Balk-balkinfästning
