http://www.yso.fi/onto/yso/p17839 landsbygdskultur
landsbygdskultur landsbygdskultur
Narken = Narkaus : en by norr om Polcirkeln
Agrara livsformer : manifestationer i byggnad och rum
Familj och hushåll bland isländska bönder : en östisländsk bygd under 1800-talet i jämförande perspektiv
Allmogekulturen i Estland : kort översikt
Gården som miljö ur tre generationers perspektiv
Bondeminnen : människan och tekniken i jordbruket under 1900-talet
Jordbrukets byggnader : kulturvärden i landskapet
Periferins landskap : historiska spår och nutida blickfält i svensk glesbygd
Vardagslivets landskap i tre små tätorter
Sammandrag: Ängar, hagmarker och skogsbeten i Södra Österbotten och Österbotten.
Hem till Österbotten
Mylla mule människa : det västgötska kulturlandskapet, några brottstycken
Svensk bondekultur
Svenska hus : landsbygdens arkitektur - från bondesamhälle till industrialism
By och bonde i Svenskösterbotten
Vilken linje gav Alkio agrarförbundet? : Artikel i tidskriften "Kyntäjä" n:o 3 1952, organ för Landsbygdens ungdomsförbund
Känslan för platser : en jämförande utvecklingspsykologisk studie av barns och ungdomars värdering av fysisk miljö i Sverige och Frankrike. D. 1, Landsbygdsbarn
Ingrävda bostäder i Sydsverige
Jorden, bonden och hans familj : en studie av bondejordbruket i en socken i norra Småland under 1800-talet, med särskild hänsyn till jordägande, sysselsättning och familje- och hushållsbildning
Att gräva agrarhistoriska lämningar : rapport från ett seminarium i Lund 27-28 januari 1998
Landsbygdens folkliga byggnadsskick
Slåttergubbar och liemän : om odlingslandskapet i förändring
Hemligt, skamligt och ett oändligt slit - födandet i det agrara Finland i början av 1900-talet
Sjövägar i medvind
I aktion för kulturen : artiklar och tal från åttiotalet
Alkoholister och nykterister : föredrag presenterade vid en nordisk konferens i Uppsala
Skåne : kultur och landskap
Homosexualitet i den muntliga traditionen i det förindustriella Finland
Bondens landskap
"Jag minns att jag var en arbetsmyra" : arbete i agrara kvinnors livshistorier
Bevarandeplanering i landsbygdens landskap : vägar mot förankring i det lokala
Kulturlandskapsförändring och samhällsutveckling : en undersökning av rumsliga förändringar av kulturlandskapet i Torstuna socken i Uppland från 0 till 1650
Bondeliv på 1800-talet : med utgångspunkt i en bondes dagböcker och brev
Småland : strövtåg i gammal kulturbygd
Kina : revolutionen går vidare
Hembygdsvård
Kvinnorna och alkoholen i den finska agrarkulturen : "traditionellt drickande" som modell
Bygden : ABC om minnesmärken i svenska jordbruksbygden
Våra bondgårdar : en översikt av den svenska allmogeetnografien samt riktlinjer för uppteckningsarbetet
Kila, en östgötsk skogsby : en byundersökning 1912-13
Bonden & bondmoran : mentalitet, uppfattningar och självsyn
Lador och låsbräken : natur- och kulturmiljöer i Norrbottens jordbrukslandskap
Svenska byar utan systematisk reglering : en jämförande historisk undersökning utarbetad med stöd av Nordiska museet och Samfundet för svensk folklivsforskning. [1]
Brinnande intresse för kolning
Fäder och söner : bland svenska män i tre generationer
Svensk historisk bibliografi: Med bidrag av tre arkeologer, tre ekologer, två historiker, två ekonom-historiker, en socialantropolog, en etnolog, en biolog och en kulturgeograf.
Skjorta eller själ? : kulturella identiteter i tid och rum
Vårt land, vårt land : en bok om Söderfjärden och det föränderliga kulturlandskapet
Det svenska jordbrukets historia. Bd 4, Jordbruket i industrisamhället : 1870-1945
Arbete till nytta och nöje : talkoseder i Svenskfinland under 1900-talet
Barnens roll i bondefamiljen
"Man ställer ju upp för sin hembygd!"
Hur man på Åland gärdade trägärdsgårdar
Sibbo : allmogesamhället som behöll sin agrara prägel
Alla tiders mat! : en blandning av Österbottnisk matkultur och vietmat
Gränsfall : platsens betydelse för omställning och utveckling i en gränsregion
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1952. Sextiosjunde årgången
Kvinnorna på åkern
Österbottnisk bilderbok
Blickfång : en tidsresa med vöråfotografen Erik Hägglund
Landskapsvårdens ekonomi
Österbotten, Österbotten
Uppväxtåren i lappmarken på 20- och 30-talet
Färgen i kulturlandskapet
Ett kallminkslivstycke, en silkeshalsduk, - dock bara en ko och några får : klädseln som symbol för bondekvinnors välstånd och ställning i Gamlakarleby socken på 1700-talet
Böndernas bygge : traditionellt byggnadsskick på landsbygden i Sverige
Lantprästen : prästens funktion i det agrara samhället 1720-1800 : Oland-Frösåkers kontrakt av ärkestiftet
Älgåskronan
Kina : flitens land
Expeditioner i det förflutna : etnologiska fältarbeten och försvinnande allmogekultur under 1900-talets början
Skötsel av kulturlandskapet
Svenska byar utan systematisk reglering : en jämförande historisk undersökning. [2], Kartor
Dräkt och mode i ett landsbygdssamhälle 1870-1920 = Odežda i moda v krestjanskoi obštšine = Dress and fashion in a rural community
Gränsens funktioner och manifestationer i Valentin Rasputins povesti
Allmogelivet i Ingelstads härad i Skåne under slutet av förra och början av detta århundrade : kulturbild
Tradition och turism på Åland : att använda kulturarvet
Svenska Folkskolans Vänners bilder från svenska bygder. Andra serien, Den österbottniska landsbygden
Arbete och redskap : materiell folkkultur på svensk landsbygd före industrialismen
Lappmarksbarn på 20- och 30-talet
Sarvlaks : gårdshushållningen och gårdssamhället från 1600-talet till 1900-talet
Landsbygd - framtidsbygd : en knippe artiklar som debattunderlag och handledning för landbygdskommittéer/studiecirklar
Jordens förbannelse : en kulturell studie av moderniseringsprocesser i Norrbotten
Hembygdens arv : Hembygdsgårdar och friluftsmuseer i Sverige vid ingången av år 1930 : en översikt i ord och bild
Har vi råd att vara utan byaråd
Människor och arbete i österbottnisk skärgård
Det svenska jordbrukets historia. [4], Jordbruket i industrisamhället : 1870-1945
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Vad berättar en by? : om äldre kulturmiljösystem i odlingslandskapet
Bykokerskor i Göinge : en försvunnen yrkesgrupp
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Vår gemensamma metropol : Nylands arkitekturpolitiska målsättningar 2014-2020
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. II : Bondgårdar och borgarhus
Gårdsgärdor och tegskiftesåker : Resursutnyttjande och kulturellt inflytande i det gamla landskapet Västerbotten
