http://www.yso.fi/onto/yso/p17833 satanism
satanism satanism
Bli satanist genom studiecirkel!
Päivi var djävulsdyrkare
Satanismen - bara ett modefenomen?
Att leka med elden : sekternas värld
Mörkrets apostlar : satanism i äldre tid
Satanism är egoism
Ärkebiskop i förfall
Se bortom gravstenarna
Krigaren och transvestiten : gestaltningar av mörker och maskuliniteter i finländsk black metal
Seminarium om nyandlighet : sekter finns det många. Är Livets Ord en?
Markörer
Ljusets Herre eller Mörkrets Furste
F.d. satansdyrkaren Päivi Niemi utmanar "kulisskristendomen"
Hotbilder : våld, aggression och religion
Bön rubbar ondskans cirklar : murarna mellan psykiatrin och församlingen har blivit lägre
Spökflickan
Den onde : från forna tiders djävulstro till modern satanism
Satanismen är de ungas flykt undan verkligheten : föräldrar och lärare borda vara mer uppmärksamma
Stå inte handfallen inför satanismen och ondskan!
Gatans barn är offren
Epitetet Djävulens musik inom populärmusiken : från Robert Johnson till Lordi, en religionsvetenskaplig diskursanalys
Satanismen är egoismens religion
Mörka platser
Berättelser om ondskan : en historia genom tusen år
I satans tjänst
Päivi Niemi lämnade satanismen : "Gud hjälpte mig - nu vill jag hjälpa andra"
Festen kan börja
Satansdyrkan som en moralisk panik i de finska medierna på 1990-talet
