http://www.yso.fi/onto/yso/p17808 förlust (känsla)
förlust (känsla) förlust förlust förlust (mental aktivitet)
Tio saker jag lärt mig om kärlek
Älskad, saknad
Hur man möter människor i sorg
Malin Sävstam förlorade sin man och två av sina barn i tsunamin 2004. Mitt i allt det svarta växer kärleken fram ur vänskapen till en av dem hon får stöd av. Såväl sorgen som kärleken och glädjen är stark.
Förlust, sorg och vägen tillbaka
Kärlekens brutala språk
Sjunde boken med Patrik Hedström vid Tanumshedes poliskår. Kommunens ekonomiansvarige, Mats Sverin, hittas skjuten i bakhuvudet i sin lägenhet. Mats ungdomskärlek Annie har återvänt efter många år och befinner sig nu på Gråskär med sin son. Erica, som varit klasskamrat med Mats och Annie, börjar forska i öns historia
P.g.a. ett lättare handikapp har den 35-årige bokförläggaren Aaron blivit överbeskyddad. Så möter han Dorothy, en åtta år äldre läkare. De blir kära, gifter sig och lever i ett kärleksfullt äktenskap tills Dorothy dör i en olycka. Aaron är förkrossad. Men en dag dyker Dorothy upp igen - ingen annan än Aaron kan se henne.
Efter kraschen tog jag mig samman, bredde ut mina vingar och flög iväg
Den försvunne
En dag sitter han bara där i hennes soffa, den lille pojken. Han är inte som någon annan. Han ställer kloka frågor och avslöjar sina tankar utan omskrivningar. Detta bidrar till att få den gamla damen att berätta om sitt liv och de frågor och funderingar som har varit viktiga för henne. En annorlunda bok om livet och dess värden med ett språk så vackert att man håller andan. [Barnbokskatalogen]
Vad ska jag tänka på?
Mary, spöket och resan genom natten
Orgelbyggaren : roman
Tre dagböcker
Callum arbetar på en stor PR-byrå i Sydney och tar varje dag färjan hem till förorten Manly. En dag på färjan kommer han av en slump i samtal med Lilah, som är en engagerad jurist och miljökämpe, och detta första möte utvecklar sig snabbt till en stormig förälskelse. Ingen av dem tror egentligen på kärlek vid första ögonkastet, men de klickar helt enkelt med varandra.  Lilah försöker först kämpa emot med alla medel. Hon hittar på den ena ursäkten efter den andra för att inte låta känslorna ta över, men till sist ger hon upp och låter sig översköljas av kärleken. Allt ser ljust ut, och deras förhållande blir allt starkare. Men så kommer den dag då Lilah inte längre kan ignorera de sjukdomstecken som hon fruktat och hållit hemliga för Callum...
Det är Ales och Sömnlösa är två berättelser från Fosseland, legender för vår tid av en av Nordens mest kända författare. I Det är Ales möter vi Signe som sörjer och minns sin man Asle, som tjugo år tidigare försvunnit på sjön. Och i hennes minne träder också en annan Asle i familjen fram, en liten pojke som 1897 dog drunkningsdöden. Sömnlösa är Fosses variation över Josef och den havande Maria. Miljön är än en gång Vestlandets dramatiska kustlandskap, mannen heter än en gång Asle, och han och hans Alida söker sig till staden Björgvin (Bergen) för att hitta ett ställe där Alida kan föda sin son. Genom omtagningar och i drömbilder formar Jon Fosse sina korta prosastycken till mäktiga berättelser om kärlek och sorg i ett arketypiskt landskap.
Mat och kärlek i Minnesota
Breven från ön
Alice är elva år och får klara sig på egen hand. Mamma har försvunnit, men Alice är säker på att allt går bra bara hon ser framåt och inte tänker på hur det var förut. Men så kommer mormor och tar med sig Alice hem till sin gård. Alice tvingas acceptera sanningen, men också att hon inte är ensam och inte måste vara stark.
Familjen jag hade
Att möta den som sörjer : flera perspektiv på sorg efter dödsfall
Moshe & Mimmi och Primadonnan som tappade rösten
Amanda och ängeln i flaskan
Vi måste tala om det allra svåraste
Jag minns att jag sprang
Tre systrar och en berättare : roman i fyra akter
När Elizabeth är sjutton år smiter hon iväg till en nattklubb med en kompis. En främmande man med rysk accent lurar henne till ett lyxigt hus i Chicago. Femton år senare bor en kvinna som kallar sig Abigail Lowery i utkanten av en liten stad i Arkansas. Polischefen Gleason misstänker att Abigail behöver skydd från något
Tre systrar och en berättare : för dig som har svårt att läsa
Konsten att tala med en änkling
De välvilliga
Min syster är i tusen bitar
Melankoliska rum: om ångest, leda och sårbarhet i förfluten tid och nutid
Eftersom ingenting varar : roman
Låt vargarna komma
Morfars magiska ö
Centralsång
Om du får det här brevet
Nu vill jag sjunga dig milda sånger
Fyrvaktaren. Del 1
Fallen ur tiden
Den unga författaren Veronika tar sin tillflykt till en ensligt belägen stuga i Dalarna för att bearbeta en sorg och färdigställa en roman. En ovanlig vänskap spirar mellan henne och grannkvinnan, den gamla enstöringen Astrid som bär på mörka hemligheter och sorg
Sorg och förlust : sjukskötarens möte med anhöriga i sorg
Fyrvaktaren
...och jag vill leva
Nästa år i Berlin
Stilla kaos : en roman
Den hemliga dottern
Kvinnan på tåget
Bränt barn
Att möta människor i kris : om kristeori och krisbistånd
Lucky loser : lär av dina förluster och bli en vinnare
Ett ögonblick i sänder : tankar om sorg
En syster i mitt hus : en roman
Du är som du är
Bearbetande samtal : krisstöd, debriefing, stress- och konflikthantering
Den israeliske författaren David Grossman undersöker sorgens natur och den svåra vägen tillbaka efter en stor förlust. I en blandning av drama, prosa och poesi får vi möta en samling människor som berättar om sina egna öden i ett slags sångspel.
Barns teckningar efter separation : en studie av nio barns familjeteckningar
Kanske imorgon : [en vänskapsroman]
Malin Sävstam förlorade sin man och två av sina barn i tsunamin 2004. Mitt i allt det svarta växer kärleken fram ur vänskapen till en av dem hon får stöd av. Såväl sorgen som kärleken och glädjen är stark
Maskarna på Carmine Street
Fyrvaktaren. Del 2
Det är Ales : och Sömnlösa
Kärleken är starkare än döden
Farväl för nybörjare
Och runt mig faller världen
Änglamakerskan
Falafelkungen är död
Det här är hjärtat : dikt
Lyckliga människor läser och dricker kaffe
Familjen Dadon bor i en liten stad i norra Israel. I romanen skildras en dag i familjens liv växelvis genom änkan Simona och hennes fyra äldsta barn. När Simonas make dog sex år tidigare, var hon gravid med de två yngsta barnen. Nu är hon dödstrött och sätter sig mitt på stadens fotbollsplan under ett raketanfall.
Fånge nummer 10.000
Den unga författaren Veronika tar sin tillflykt till en ensligt belägen stuga i Dalarna för att bearbeta en sorg och färdigställa en roman. En ovanlig vänskap spirar mellan henne och grannkvinnan, den gamla enstöringen Astrid som bär på mörka hemligheter och sorg.
Ekonomiska förluster för odlarna på grund av fel i stödansökningarna
Falling man : en roman
Kärleken är starkare än döden : [en sann berättelse]
Sju minuter över midnatt : en roman
När en anhörig dör : en bok om sorgearbete
Yvs icke, död : en essä om kollektiv sorg
Förluster : om sorg och livsomställning
Bearbetande samtal : krisstöd, avlastningssamtal, stress- & konflikthantering
Mot konsten : (anteckningsböckerna)
En berättelse om Hanne-Vibeke Holsts far, författaren Knud Holst. Knud växer upp i en fattig lantbrukarfamilj. Hans författardrömmar har de hårt arbetande föräldrarna svårt att förstå. Så småningom blir han en av 1960-talets mest erkända diktare, men lider hela livet av mindervärdeskomplex. Allt förändras steg för steg
Sorg hos barn och ungdomar som förlorat en förälder : En undersökning baserad på diskussionsforum på internet
Silvertråden som brast
Död och förlust i huvud- och biroller - tillägg till recensionsöversikten 2004.
När livet stannar : [en berättelse om att överleva]
Den fjärde handen
En bro till framtiden : om förlust, sorg och bearbetning
När det ofattbara händer
För alltid borta : hur barn påverkas av en förälders för tidiga död
Snöbarnet
Kram från Alice
Novellsamling. Läsaren möter här flickor och unga kvinnor som söker kärlek och tillhörighet
Hålla hus
Alice återvänder till London vid sin pappas bortgång. Hon har varit på resande fot under lång tid, men lovar nu att ta hand om försäljningen av barndomshemmet. En dag möter hon Daniel. Han har inte haft tak över huvudet på flera år och tillbringar varje dag sökande efter sin dotter som han aldrig har träffat.
Att ha och inte längre ha : fem psykoanalytiker om förlust och misslyckande
Vittne till mord : spänningsroman
Allt hör ihop
Hunden Moshe följer med sin matte till teatern. Där träffar han en råtta som han blir vän med, trots att han egentligen borde jaga den. Råttan bor på teatern tillsammans med sin mamma och sina syskon. På nätterna när teatern är tom på människor övar de sig att sjunga som Primadonnan. En dag händer något fruktansvärt
