http://www.yso.fi/onto/yso/p17867 datorstödd undervisning
datorstödd undervisning datorstödd undervisning
e-learning för flexibelt lärande
Perspektiv på ökad tillgänglighet inom högre utbildning : med hjälp av digitala verktyg
Sillalla : seminaari 10.-11.2.2005 = På bron
Datorstödd språkundervisning inom ämnet svenska vid Vasa universitet
Datorstödd undervisning - några didaktiska synpunkter
Datorstödd undervisning - Hypermedia som hjälpmedel vid kognitiv inlärning : med en fallstudie vid Arcada
Lära engelska på internet
Den svårfångade motivationen : elever i en digitaliserad lärmiljö
Möjligheter till lärande i matematik : lärares problemformuleringar och dynamisk programvara
Datorstödd svenskundervisning i Kalajokilaakso yrkesläroanstalt. En studie av elevernas uppfattningar och motivation
Informationsbehandling för gymnasieelever : användningen av IKT i undervisningen för att förbättra gymnasieelevers kännedom om informationsbehandling
E-learning och arbetsplatslärande : en revolution av vuxenutbildningen?
LUMA-projektet vid Vasa övningskola 1997-1999 : nya grepp inom undervisningen av matematik och naturvetenskaper
Perspektiv på IKT och lärande för barn, ungdomar och vuxna med funktionshinder
Dokumentera och skapa med lärplatta
För hand och på dator : mönster i skrivutvecklingen hos elever inom projektet Intelligent på tangent
Grammatik på nätet : nya lärandemiljöer : ett effektivt och motiverande sätt för teknologiestuderande att träna strukturer?
"Säg IT - det räcker" : att utveckla skolan med några lysande IT-projekt : utvärdering av KK-stiftelsens satsning på större skolutvecklingsprojekt
Kvalitetsaspekter på lärobjekt i naturvetenskaperna : en analys av sex lärobjekt på Celebrate-portalen
Datorstödd undervisning i skolan : möjligheter och problem
Språkutbildning i en digital värld : informationsteknik, kommunikation och lärande
Oppimisen tietoverkot : perustiedot oppilaitosverkoista = Kunskapens nätverk : basuppgifter om läroanstaltsnäter. 1997
En dator per elev : lärande i en digital skolmiljö
Utvärdering av distansutbildningsprojekt med IT-stöd
Lär och lek med surfplatta i förskolan
Omväxling förnöjer! En undersökning om datorstödd språkundervisning i grundskolan
Informationssökning med IT i ett pedagogiskt sammanhang
Dynamisk programvara i geometriundervisningen
Digital (o)jämlikhet? : IKT-användning i skolan och elevers tekniska kapital
Av några för alla andra : 27 "fyrtorn" för att sprida IT-kompetens i skolan
Möjligheter till Internetstödd undervisning i årskurserna 5-6
TradeWinds : affärsengelska med hjälp av dator
Utbildningskontextens betydelse för lärandeprocesser : datorstödd flexibel utbildningsmiljö för gymnasiestuderande
Klassen i dialog med omvärlden : pedagogiska vinster när skolan syns på nätet
NORDIT : kvalitetsutveckling av IT-läromaterial för nordiska språk
Lärande i samspel : med eTwinning som språngbräda
Åttondeklassares litterära tolkning och förståelse på blogg inom projektet Pekplattans Pedagogiska Potential/Underfors
Orator verbis electris : taldatorn en pedagogisk länk till läs- och skrivfärdighet : utprövning och utvärdering av taldatorbaserade träningsprogram för elever med läs- och skrivsvårigheter
Arbeta formativt med digitala verktyg
Den digitala musikläraren : aktionsforskning om en digital lärmiljö i musikundervisningen
Rullande dataklass lär lärarna IT-knepen
Datoranvändning under tredje skolåret : arbetsrapport från projektet Datorn i grundskolan - "DIG-projektet"
Appar lyfter det lustfyllda lärandet
Förskolans datorkultur i barn- och vuxenperspektiv
Digital kompetens i lärarutbildningen : ett integrationsperspektiv
"Klicka där!" : en studie om bildundervisning med datorer
CD-ROM-programmet Näppärästi : ett mervärde för finskundervisningen?
"Det skulle kännas konstigt att undervisa utan att ha datorn som hjälpmedel" : klasslärares syn på pedagogiska datorprogram för elever med inlärningssvårigheter
Webbaserade inlärningsmiljöer
Datorstöd i lärarutbildning : arbete med ett avsnitt i utbildningens historia
Lyckas med digitala verktyg i skolan : pedagogik, struktur och ledarskap
Intelligent på tangent : handbok för lärare
Nyanlända elever i mitt klassrum : språkutveckling med digitala resurser
Lärare kan inte ersättas : "Datorer ej huvudsaken"
Datorn som pedagogiskt hjälpmedel
Datorstödd musikundervisning på långstadiet ur ett lärarperspektiv : en uppföljning av situationen från år 1991
Den fjärde basfärdigheten : sju röster om värderingar, lärande och internet
Webb-Miku : Internet och webbsidor som inlärningsstöd för elever med läs- och skrivsvårigheter
Datorer och barn med autism
Två flickor skriver och läser vid datorn inom ramen för projektet Intelligent på tangent
Utvecklingsplan för användningen av informations- och kommunikationsteknik i undervisningen inom den grundläggande utbildningen samt för elevernas basfärdigheter i informations- och kommunikationsteknik : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
Digitala arbetssätt i klassrummet : att våga ta språnget
Utbilda via Internet : handbok i IT-pedagogik. 1
Multimedia finner långsamt sin väg in i skolan
Barnens nya värld
Didaktisk design med digitala resurser : en studie av kunskapsrepresentationer i en digitaliserad skola
Syntetiskt tal på dator som hjälpmedel vid läs- och skrivträning med finlandssvenska elever
Surfplatta i undervisningen
Bloggen möter undervisningen : konkreta metodiska tips
Parallella, dynamiska representationer i gymnasiefysiken : implementering av ett interaktivt datorverktyg i didaktiska situationer och uppfattning av effektivt lärande
Dimensioner i undervisning : analys av slöjdundervisning baserad på självinstruering
Flexibel utbildning på distans
Bland barn och datorer : lärandets villkor i mötet med nya medier
Spelet runt datorn : datoranvändande som meningsskapande praktik i förskolan
Datorns roll i matematikundervisningen
Utm@ningar och e-frestelser : it och skolans lärkultur
Lärande genom möten : en studie av kommunikation mellan lärare och studerande i klassrumsmiljö och datorbaserad nätverksmiljö
Datorn som hjälpmedel i textilslöjdsundervisningen : en undersökning av textillärarnas datoranvändning
E-learning - ett utbildningsalternativ för företag
Framtidsbarn IV : barn i skolåldern använder informations- och kommunikationsteknik 1997-2000
Barns tankar om mat : datorstöd i kostundervisningen på mellanstadiet, åk 5
Hjälpprogram för röntgenstuderanden
Lär med surfplatta : åk 1-3
Datoranvändning i finlandssvenska lågstadieskolor
Datorstöd i matematikundervisningen : en studie av förutsättningar för förändring av en traditionsrik skolmiljö
Läraren - eleven - datorn
Datorer, IT och en förändrad skola
Hotbilder och motbilder : om värderingar, lärande och Internet
Datorstödda studier i hälso- och socialvård : MuPSiNet project
Strategi för informations- och kommunikationsteknik i undervisningen : verktyg för utvecklingsarbetet
Datorstöd i kost och ekonomi vid Brunnsboskolan 1988-1991
Datorn i skolan : SÖ:s handlingsprogram och slutrapport SÖ-projekt 628
Datorstödd undervisning : ett hjälpmedel vid personalutveckling
Att skriva sig till läsning : IKT i förskoleklass och skola
Didaktisk design i digital miljö : nya möjligheter för lärande
Datorstödd undervisning : så använder lärare programmet Lexia
ABC med PC?
Läraren, eleven, Internet
Reflektivt arbetssätt med datorstöd i undervisningen
Datoranvändning i förskolan : förskollärares och barns upplevelser
Samarbetsinriktad, IKT-baserad fortbildning med anknytning till deltagarnas arbetsuppgifter : erfarenheter av fortbildningsprojektet Det digitala lär-rummet
"Dra den dit å lägg den där!" : en studie om barns möten med datorn i skolan
Datorn i skolan : basfärdigheter för informationssamhället
Från klassrum till cyberspace : [att undervisa på distans]
Svenska på skärmen : datorn i svenskundervisningen för elever med läs- och skrivsvårigheter
Hur man planerar datorstödda språklektioner?
Matematik på elevens villkor - i förskola, grundskola och gymnasieskola
"Pekplattorna är inte skolans framtid, utan dess nutid" : lärares erfarenheter av projektet Pekplattans Pedagogiska Potential (PPP)
IT och undervisningens villkor
Förena nytta med nöje : läs språk med datorns hjälp
Datorn i förskolan : slutrapport
Det digitala lär-rummet : rapport om ett projekt för att utveckla en fortbildningsstrategi
Läsa och skriva fast man inte kan : [kompenserande hjälpmedel vid läs- och skrivsvårigheter]
Individ, teknik och lärande
Vi får det att funka! : framgångsrika exempel på IT i skolan
Kunskap och lärande i IT-samhället
Nyckeln till Internet för skolan : version 1.0 : [PC & MAC]
Blir det fart i talen med Tal i farten? : en interventionsstudie om hur ett datorspel påverkar förskolebarns taluppfattning
Grundskole- och gymnasielärares datoranvändning i arbetet 2004 : en enkätundersökning om IT-integrering
Lärplatta och matematik : vägen till ett lustfyllt lärande i förskola och förskoleklass
Datorn i undervisningen : ett elevperspektiv på lärande
Roligare att lära med datorn
Datorspelet Spel-Etts inverkan på de läsförberedande färdigheterna : en studie bland förskolebarn
Datorstödd undervisning : ur speciallärarens perspektiv
Hur användningen av datateknik kan stöda begreppsbildning i naturvetenskapliga ämnen?
1:1 i klassrummet : analyser av en pedagogisk praktik i förändring
Uppfattningar om datorn och informationsteknologin som hjälpmedel i lärarens arbet : för- och nackdelar samt praktiska och sociala aspekter
Teknik - retorik - kritik : om IT-bubblan och datoriseringen av den svenska skolan
"Maila mig sen!" : lärarintentioner och förändrade gränser för elevers arbete
Undervisning på nätet vinner terräng
Med sammanfattning på engelska.
Datorstödd undervisning : attityder, möjligheter och visioner ur klasslärarens perspektiv i Åbo stad
