http://www.yso.fi/onto/yso/p17814 museiföremål
museiföremål museiföremål
Slutrapport rörande samtidsdokumentation genom föremålsinsamling vid kulturhistoriska museer
Råd vid katalogisering av museiföremål
Turun linna = Åbo slott
Good life grows from strong roots = Starka rötter ger ett gott liv
Sammanfattning.
Världen på Kulturen
Gammalt silver
Tidens tand : förebyggande konservering
Glas : från järnåldersskärva till nutida konstglas
Tidens tand : har museiföremål en framtid : 21.11.1986-11.1.1987
Nordiska museet : avdelningen för svenskt skråväsen
Adressat okänd : framtidens museiföremål
Vårda och laga gamla saker : material och metoder
Krigsbyten i svenska samlingar : rapport från seminarium i Livrustkammaren 28/3 2006
Östergötlands museum : vägledning i afdelningen för kyrklig konst
Fiskars museums 50-års jubileumsskrift : föremål med historia
Illustrerad katalog öfver sydvästra finlands andelsmejeriförbunds historiska utställning af mjölkhushållningsredskap = Kuvitettu luettelo Lounais-Suomen osuusmeijeriliiton historiallisesta maitotalousesineiden näyttelystä
Museisamverkan kring administrativa och tekniska resurser m.m. vid de centrala museerna : betänkande
Museer ger mening : friluftsmuseerna Klosterbacken och Amuri som representationer
Några konserveringsfrågor
Bronssjuka hos arkeologiska artefakter : orsaker, förlopp och motåtgärder
Torparkavlarna från Pargas
Samordnad dokumentation av museernas föremåls- och bildsamlingar
Mångsidigt museiområde på Houtskär
Svåra saker : ting och berättelser som upprör och berör
Kulttuuriesineiden maastavienti = Utförsel och export av kulturföremål = Export of cultural goods
Drängfogdens värdefulla verktyg
Föremål, bild, data : riktlinjer för Nordiska museets insamlingsverksamhet
Madonnas gloria, ljusfackla och helgonskåp : fynd i Ålands museums magasin
Föremål för forskning : trettio forskare om det kulturhistoriska museimaterialets möjligheter
Vård och förvaring av museiföremål
Undervisningssamlingarna vid Åbo landskapsmuseum - varför och hur?
Föremål och dokumentation
Samordnad dokumentation : av museernas föremåls- och bildsamlingar
Julkalender på Åbo slott 1997
Armfelts släde skall ut på resa
Kulturhistoriska bilder
Kuriöst och vardagligt : en bok från Kulturhistoriska museet i Lund
Åbo stads historiska museum : kulturhistoriska bilder
Med världen i kappsäcken : samlingarnas väg till Etnografiska museet
Känn dig själv
Teckningar ur Svenska statens historiska museum. Tredje häftet, Serien V : blancherna 1-5
Etnografiska samlingar från ryska Alaska i Finland
Exotiska föremål och den vida världen
Intervjuer med personer som arbetar på hembygdmuseer på Åland.
Vårda! Bevara! : museerna och föremålsvården
Vanhan akatemiatalon kellareihin hylätyt laboratorioastiat = Kasserade laboratoriekärl från gamla akademiehusets källare
Åbo stads historiska museum : årsskrift 32-33, 1968-1969
Våga vårda! : en handbok om vård av kulturhistoriska samlingar
Vårda! Bevara! : kulturrådets program
NMKLASS : Nordiska museets klassifikationssystem för föremål
Föremål för forskning
101 föremål ur Sveriges historia
Hur man vårdar museets textiler : kurs i Ekenäs 11.10.1986
De dolda skatterna : museernas magasin : en väl bevarad hemlighet
Förkunnande föremål
Materialet använts av Monica Ståhls-Hindsberg för artikel "Att arbeta för hembygden" i boken Tradition och turism på Åland (2008).
Handbok i skötsel av lokalmuseer
Teser om att vårda och underhålla en samling : konservatorns synvinkel
Hembygdsmuseerna på Åland (2005)
Afbildningar af föremål i Nordiska museet, äfvensom af nordiska ansiktstyper och byggnader, af hvilka teckningar förvaras i Nordiska museets arkiv : H. 1-7
Hövdingens totempåle : om konsten att utbyta gåvor
Karl XIV Johan : en europeisk karriär
Vad är ett museiföremål?
Plast : morgondagens kulturobjekt : projekt för bevarande av plastföremål : terminologi, analys, skador, nedbrytning, förvaring
Översikt över kulturinventariet
Rostskyddsmedel för omålat järn : slutrapport för FoU-projektet Inhibitorer för omålat järn
Museer ger mening : friluftsmuseerna Klosterbacken och Amuri som representationer / Solveig Sjöberg-Pietarinen
Danica : en bildsamling med text
Museernas föremålsinsamling : förhandlingar vid konferens på Julita gård 18 - 20 juni 1973.
Vägledning genom F. R. Martins samlingar från Orienten utställda på Allmänna konst- och industriutställningen i Stockholm 1897.
Att bevara gammal tid är att ge framtiden en vän : flytten till Malmö kulturförvaltnings nya centralmagasin
En kunglig fasad : Karl XII i Livrustkammaren
Runebergs fiol klingar igen
Anvisningar i museivård
Tidens tand : har museiföremål en framtid? : 21.11.1986-11.1.1987
Tingen omkring en : om föremål i de svenska kulturhistoriska museernas samtidsforskning
Karvstockar från Billnäs bruk
Behandling av museiföremål
