http://www.yso.fi/onto/yso/p17897 grundtrygghet (utkomstskydd)
grundtrygghet (utkomstskydd) grundtrygghet (utkomstskydd) grundtrygghet bastrygghet basutkomstskydd basskydd grundskydd
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2012-2015
Den nya sociala frågan : om arbete, inkomst och rättvisa : en antologi
Familj och välfärd
Grundtryggheten och behovet av stöd i skolan
Sammandrag: Diakonins fattiga.
Europeiska människorättskonventionen
Rättsstaten åter!
Konflikt eller harmoni? : individuella rättigheter och ansvarsutkrävande i svensk och brittisk sjukvård
Rättssäkerhet inom kommunal skolförvaltning : en undersökning om rättsmedlens betydelse inom den allmänbildande skolan
Svarandens rättsskydd efter ingången förlikning i brottmål
Rejäl höjning?
Demokratiska utmaningar hos de nordiska länderna 2002-2011
Inställningen till frihetsberövande : en undersökning av tjänstemannaattityder på social- och hälsovårdsrättens område
Rätten att bli hörd i egen sak inom EG-rätten : innebörd, omfattning och utveckling
Välfärd efter medborgarskap : rätten till utkomststöd i ett nordiskt perspektiv
Rättslösheten
I de stora förändringarnas Finland : folkpensionsanstalten 1937-1997
På marginalen : en intervjubok från Socialtjänstutredningen
Våra mänskliga rättigheter
Rätten till information som en mänsklig rättighet : föredrag vid XI nordiska mötet i rättsinformatik 24-25.11.1995, Åbo
Sammanfattning (s. 9-10).
Ett rättvist Europa? : EU-samarbetet i rättsliga och inrikes frågor
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Rektor - garant för elevernas rättssäkerhet?
Välfärdspolitikens offentliga ansikte i Finland och Sverige : gemensamma förändringar och bestående nationella särdrag i den offentliga diskussionen under 1980- och 1990-talen
Säkerhet i läroanstalter : arbetsgruppsrapport
FN-stadgan och världspolitiken : om folkrättens roll i en föränderlig värld
Utkomststöd : handbok för tillämpning av lagen om utkomststöd
God förvaltning - skydd mot eller genom offentlig förvaltning
Konstitutionellt rättighetsskydd : svensk rätt i ett komparativt perspektiv
Grundtryggheten inom utbildningen : utgångspunkter för utvärderingen
Rätt till sjukvårdsförmån och återbetalning av kostnader : ett nordiskt EU-perspektiv
Yksilön oikeusasema Euroopan unionissa : juhlakirja Allan Rosas = Individens rättsställning inom Europeiska unionen : festskrift Allan Rosas
Arsenik eller samhällskontrakt
Mänskliga rättigheter och frihetsberövande i Finland
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Arbetsgruppen "flitfällorna"
Självbestämmande, valfrihet och samtycke inom socialtjänsten
Stärkt rättsskydd för barn i gränsöverskridande fall
Välfärdsbokslut för 1990-talet : slutbetänkande
Ekonomisk grundtrygghet är ett måste
Saklighet och godtycke i rättskipning och förvaltning
Dags för grundinkomst och medborgarlön
Mänskliga rättigheter och filosofi
Sammandrag.
Jan Otto Andersson: Medborgarlön minskar utbudet av arbetskraft
Inkomst utan arbete? : debatten om medborgarlön i Finland och Sverige
