http://www.yso.fi/onto/yso/p17891 sjömakter
sjömakter sjömakter
Tillbaka till paradiset : [Thor Heyerdahls äventyrliga liv, resor och upptäckter]
Sagoskeppet : Titanics myter, Titanics människor
Stormakten som sjömakt : marina bilder från karolinsk tid
Bottnisk kontakt V : maritimhistorisk konferens : Raumo museum 9-11 februari 1990
Var är den riktiga kaptenen? : en tjejsegling på Atlanten
Katastrofkurs : Andrea Doria - Stockholm
Förenta Staternas flotta i krig : rapport till Marinministern omfattande tiden till den 1 mars 1944 : (med tillägg, daterat 1 september 1944)
Spetsbergens, Grönlands, Islands och den Skandinaviska halföns hittills kända Annulata polychaeta
Söderhav : människor och kulturer i Stilla havets övärld
Rödhamns värld : historien om livet vid Ålands stora farled
Raga : att nalkas den osynliga kontinenten : [berättelse]
Stor seger - litet nederlag? : perspektiv på sjöslaget vid Rilax 1714
Nordeuropas hav - Nordeuropas miljö : rapport till Nordiska rådets internationella konferens om havsföroreningar, [Stockhom?], 16-18 okt. 1989.
Marina reservat i Norden : har djur och växter i havet någon framtid? : projektrapport inom Nordiska ministerrådet 1994. Del 2.
Pirater : sjöröveriets guldålder i Atlanten och Karibiska havet
Liv och död i gummiflotte : historien om åtta flygare som nödlandade på Stilla Havet och flöt omkring där i gummiflottar i tre veckor under svält och törst
Männen på lejdaren : lotsningsverksamheten i Skärgårdshavet 1696-1996
Finland som sjöfartsnation
Titanics hemligheter : en legend omger hennes mystiska förflutna
Suomen majakat = Finska fyrar = Finnish lighthouses
Slaget vid Rilax 1714
Sjömakt under 100 år : US Navy 1890-1990. Del 2, 1945-1990
Till Västindien : från Säveåns dalgång
Åländsk sjöfart med maskindrivna fartyg
Fienden i siktet : med u-båt på jakt i Atlanten
De nordiska sjöfartsmuseernas 14:e samarbetsmöte i Finland, Helsingfors och Åbo den 15-17 augusti 1994
Häxa
Solo över Atlanten : kappseglingen Transat 6.50
Spetsbergens, Grönlands, Islands och den Skandinaviska halföns hittils kända Annulata polychaeta ... = Annulata polychaeta Spetsbergiae, Grönlandiae, Islandiae et Scandinaviae hactenus cognita
Sillien perässä : suomalainen valtamerikalastus 1929-1976 = På jakt efter sill : finländskt djuphavsfiske 1929-1976 = Catching herring : Finnish ocean fishing 1929-1976
Titanicin salaisuudet = Titanics hemligheter
Finlands sydkust : en kulturhistorisk och nautisk handbok över sydkustens leder från Stockholm över Åland till Finlands nuvarande östgräns
Östersjövälden : ett illustrerat historiskt utkast
Stora Cronan : byggandet, slaget, plundringen av Öland : en genomgång av historiens källmaterial
Mare Balticum : 2000 år av Östersjöns historia
Sjöstrid på Wasas tid : taktik, artilleri och eldhandvapen
Skuggdykare : de riskerade allt för att lösa en av andra världskrigets sista gåtor
Midway 1942 : vändpunkten i Stilla havet
Sjöfartsmuseer och forskning kring sjöfart : jubileumssymposium
Emigranttrafiken över Atlanten
Bris : [en bok om små båtar, stora hav och fjärran öar]
Lite flyt måste man ha : brev från en liten segelbåt
Seminariet Sjömannen : från livsform till yrke
Tre Lovisor till havs för vind, ånga och motor
50 år under Gustaf Eriksons flagga : 1913-1963
Sjömakt under 100 år : US Navy 1890-1990. Del 1, 1890-1945
Maktbalans och stormaktskrig : 1722-1814
Jurisdiktionsfrågor i sammansatta transporter reglerade av artikel 2 CMR
