http://www.yso.fi/onto/yso/p17873 ubåtar
ubåtar ubåtar
Efter Kursk
Från Hajen 1904 till Hajen 1954 : minnesskrift till ubåtsvapnets femtioårsjubileum
Ubåtsfrågan : en kritisk granskning av den svenska nutidshistoriens viktigaste säkerhetspolitiska dilemma
En polsk ubåtsman i Mariefred
Kapten Klara i underjorden
Lusitanias undergång : Atlanten 1915.
Ryska ubåtskriget i Östersjön 1941-1945 : den svenske marinattachén i Helsingfors 1942-1945 Ragnar Thorén rapporterar
Det hemliga tysk-finska ubåtssamarbetet
Minkriget i Östersjön 1914-1915
Ubåtsfrågan 1981-1994 : rapport från Ubåtskommissionen
Dagar utan ljus, nätter utan mörker
Kai Pärnänen - sjömanstrubadur av Neptuni nåde
Havets vargar
Andra boken om Ninja Timmy och hans gäng som nu beger sig till ön Sansoria. Sedan den hemlighetsfulla apan kom dit för ett år sedan och gav kejsaren en mystisk bok är ingenting sig likt. Texten förtrollade både kejsaren och alla invånarna så att de inte kan tänka själva längre eller använda sin fantasi.
Varning för hajar
Om det sovjetiska ubåtskriget i Östersjön 1939-45
Havets vargar : dramatiska ubåtsepisoder från andra världskriget
Professor Pierre Aronnax åker iväg med en expedition för att besegra det havsvidunder som tros ligga bakom flera skepps mystiska försvinnande
Dödens hav : Östersjön 1945
Spionen på FRA : version 2.0 ocensurerad!
Världens mest destruktiva ubåt sänkte ångbåten Jussi H : tragedin på Bottenhavet 1942 tog 22 sjöfarares liv
Jakten på ubåt 864 : Nazitysklands sista försök att vinna kriget
På jatk efter U-båtar
Örlogshistoriska episoder
Det svenska ubåtsvapnet 1904-2004
Skuggdykare : de riskerade allt för lösa en av andra världskrigets sista gåtor
Ulven : redovisning av de faktiska omständigheterna kring ubåten Ulvens förlisning
Tredje boken om Ninja Timmy och hans gäng. Jakten på den vita apan som stulit "Skriftrullen om alltings ursprung" fortsätter och leder in i djupa djungeln, full av blodtörstiga pirater och dödliga fällor. Det sägs att den mytomspunna Skrivaren håller till i den uråldriga ubåtsbasen i djungeln.
Ytspänning
Ubåtar och ubåtskrig
Jakten på Röd Oktober
Svart vind
Undervattensbåten : några upplysningar
Perspektiv på ubåtsfrågan : hantering av ubåtsfrågan politiskt och militärt : slutbetänkande
Med U 47 till Capa Flow : tyska ubåtsässet Günter Prien om krigets mest vågade råd
Tio timmar från Kiel : den dramatiska berättelsen om U 843
Sovjetryskt ubåtskrig i Östersjöområdet under andra världskriget
I en värld på randen till ett förintande krig för en man och en kvinna hemliga samtal via krypterade meddelanden. De har aldrig träffats, men båda är utvalda och för evigt sammanlänkade. Mannen ingår i besättningen på en atomubåt som plötsligt får order om avfärd på ett farligt okänt uppdrag. Men vad händer med en människa som, omgiven av främlingar, är totalt avskuren från omvärlden?
Kirja-arvostelu : Tysklands och Finlands ... /  Forsén, Björn och Annette
Summaries
Lilla björn åker ubåt
Sammanfattning (s. 9-24).
Ubåt 137 : tio dagar som skadade Sverige
Ninja Timmy och resan till Sansoria
Atomubåtar löser ryska oljeindustrins transportproblem
Tysklands och Finlands hemliga ubåtssamarbete
Jakten på Ubåt 864 : Nazitysklands sista försök att vinna kriget
Finlands ubåtsvapen under andra världskriget
Under den fridfulla ytan
Ubåt mot ubåt : Konvotjänst och patrull i Ålands hav hösten 1942
UC57 : ubåt i Östra Nylands skärgård
Ubåtshotet : en kritisk granskning av Hårsfjärdenincidenten och ubåtsskyddskommissionens rapport
Ubåtens historia och ubåten i Östersjön under andra världskriget
Fantomubåtarna
Fienden i siktet : med u-båt på jakt i Atlanten
Nationens intresse : har svenska folket vilseletts om ubåtarna, Estonia och mordet på Olof Palme?
I mörka vatten
Från Hajen till Södermanland : svenska ubåtar under 100 år
"U 202" krigsdagbok
Undervattensbåten
Från periskop och brygga : ubåtsman och amiral under kalla kriget : minnesbilder från tiden 1948-1991
Vrak i Östersjön : förlorade för världen
En världsomsegling under havet
...och ovan oss vågorna : en bild- och textkavalkad om u-båtar på vita duken
Östersjön är ubåtsmannens paradis
Isstaden
Bakom ubåtskrisen : militär verksamhet, krigsplanläggning och diplomati i Östersjöområdet
Sovjets ubåtar
Djupets fångar : ubåtsbesättningen som trotsade döden
Spiggen : [Operation Patria nostra : en spänningsroman av]
Dykhuset på Galärvarvet
Havsvargar : ubåtar och ubåtskrig i Östersjön
All världens museiubåtar
Avgörande ögonblick under andra världskriget
Skuggdykare : de riskerade allt för att lösa en av andra världskrigets sista gåtor
Den gruvliga grottan
Vattenvärlden : Markus och Marianas äventyr med farbror Albert
Dödligt angrepp : miniubåtsräden mot slagskeppet Tirpitz
Andra världskrigets hemligheter
Sukellusveneet Suomessa = Ubåtar i Finland = Submarines in Finland
Den stora skattjakten
Sanningen om ubåtsfrågan : ett försök till analys
Farväl min Kursk
Hitlers ubåtskrig. 1, Vargar på jakt 1939-1940
Ninja Timmy och den vita apans hemlighet
Ubåtsliv : ubåtshistorier baserade på intervjuer och berättelser insamlade inför Ubåtsvapnets 100-års jubileum 2004
En bok med flikar där barnet hjälper Lilla björn att styra och leta skatter på havets botten. Lilla björn dyker ner i havets djup med katten och musen. De styr undan för fiskar, rockor och andra djur innan de kommer till ett vrak och hittar en stor snäcka.
Arktisille alueille lisää huomiota = De arktiska områdena ägnas mer uppmärksamhet
Till världshavens botten med djuphavsskeppet : 4050 meter ned i havsdjupet
Ubåt
Under sju meter betong : det tyska ubåtsvapnets bunkrar 1941-1945
Nya varvets duktank : ubåtssäkerheten på västkusten under andra världskriget
Lärobok om undervattensbåtar
Finland och återuppbyggandet av Tysklands ubåtsvapen på 1920- och 1930-talet
Nordströms Oscar Midling var en länk i en kedja fartygsförlisningar
Örlogshistorisk dramatik
