http://www.yso.fi/onto/yso/p17881 debutförfattare
debutförfattare debutförfattare
Ett öga rött
Den unga författaren Veronika tar sin tillflykt till en ensligt belägen stuga i Dalarna för att bearbeta en sorg och färdigställa en roman. En ovanlig vänskap spirar mellan henne och grannkvinnan, den gamla enstöringen Astrid som bär på mörka hemligheter och sorg
Vinterkriget : en äktenskapsroman
Nu vill jag sjunga dig milda sånger
Nattsagor för sömnlösa
Den unga författaren Veronika tar sin tillflykt till en ensligt belägen stuga i Dalarna för att bearbeta en sorg och färdigställa en roman. En ovanlig vänskap spirar mellan henne och grannkvinnan, den gamla enstöringen Astrid som bär på mörka hemligheter och sorg.
Gränsen
Äta kakan och ha den kvar
Slutet på kedjan : [spänningsroman]
Den unga författarens verktygslåda
