http://www.yso.fi/onto/yso/p1786 byggnader
byggnader byggnader hus
Hårdhandskar mot klotter
Österbottningar renoverar kyrka i Sibirien
Husen på Malmarna : Stadsmuseet i kulturhuset 12.4. - 18.9.1983
Den tidige Adolf Loos i Wien: Café Museum, Kärntner Bar och Looshaus
Skeppsbyggnadsavtalets rättsliga utgångspunkter
Atlas över ovanliga platser
Byggnadsdeklarationer : inomhusmiljö och energianvändning : delbetänkade
Tiivistelmä: Planering av tidtabell, kostnader och arbetsplats för småhus.
Stadens äldsta byggnader får nya hyresgäster
Sammanfattning (s. 7-8).
Jordägarna satsar på byggnadskultur
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Rivningsarbetet förevigas : senare dokumenteras även restaurering och nybyggen
Elplanering av affärshall : 2000 m2 affärsyta
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Larma, släcka, rädda i Rosengädda. Del 1
Faktabilderbok för barn om småkryp som kan finnas i hemmet. Bl.a. om silverfiskar, mjölbaggar och mal och om hur dessa lever och vad de gör.
Utredning av säkerhet och föreskrifter samt implementering i konstruktionen av lastbilskran på renhållningsbil
Västerplana kyrka : historik, skadeinventering och förslag till åtgärder
Prestationsbaserat belöningssystem
Liggtimmerhus : tillsyn och reparation
Råttor gömda i kyrkan
Omvänd momsskyldighet för byggtjänster : Utarbetande av handböcker för företag inom byggbranschen
Gård & torp
Byggnaders brandsäkerhet : föreskrifter och anvisningar 2011
Sammanfattning (s. 13-24).
SIMRAF - simuleringsprogram för implementering av mikroregenerativa applikationer i fastigheter
Hantverket i gamla hus
Fasadsanering för betongvåningshus : en undersökning om attityderna till användingen av trä som fasadmaterial
Konditionskartläggning samt tilläggsundersökningar : konditionskartläggning av kontorsfastighet med tillhörande provtagningar
Omvänd momsskyldighet inom byggbranschen : Caseföretag: Företag X Ab
Trädgårdens hus
Göteborgs högre elementarläroverk Gamla latin : förutsättningar för restaurering och bevarande som läroanstalt
Klippans matsal byggs i egen regi. Nu behövs dagsverksinsatser!
Folkets suveränitet förstenad : Finlands lantdags byggnadsfråga (1906-1912) efter representationsreformen 1906
Planering av tidtabell, kostnader och arbetsplats för småhus
Ett bibliotek utan egna väggar
Notiser : Nordisk Byggnadsdag i Stockholm våren 1927.
Kronofogde Lars Jungs stenhus i Tosarby : ett bidrag till Ålands byggnadshistoria
Kvarnen inflyttningsklar om drygt två år
Energiförbrukning inom boende
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1964-1965, 28-29
Hopp för Sideby kyrka
Världens underverk i Lego
Hemmets handbok : snickra, måla, reparera själv
Rakennusten energiatehokkuutta on parennettava = Byggnadernas ekoeffektivitet bör förbättras
Talo vaakalaudalla = Ett hus i vågskålen
Bilder från Broberget
Kyrkbränder väcker oro för den egna kyrkan
5000 stenar till kyrkan i Kristinestad
Medborgarhuset i Eslöv = Eslöv Civic Hall
Erik Bryggmans arkitektur
Veckans hus
Tal, om de förändringar som örlogs-skepp undergått, sedan canoner på dem nyttjas; hållet för Kongl. Vetenskaps Academien, vid præsidii nedläggande, den 25 Julii 1770. af Fredric Chapman, skepps-byggmästare vid Kongl. örlogs-flottan
Den svenska gården : från torp till herresäte
Underhåll och renovera ditt hus : [fönster, dörrar, fasad, tak, skorsten, grund, terrass, staket] : [villan, fritidshuset, torpet, stugan]
Värmeledningssystemet Ihanne
Fem svenska bibliotek med färg och värme
Utvärdering av maskinstyrning
Projektering av slaktsvinsstall : värme- och ventilationsekonomi
Larma, släcka, rädda i Rosengädda. Del 2
Gamla gårdar i Malmö. 3, Kronomagasinet
Jusupoffska villan i östra Brunnsparken och dess invånare : villan nr 8 kallad Rauhaniemi
Verifiering av energianvändning i befintliga byggnader : potentialerna och drivkrafterna för energieffektivisering, behovet av verifiering, dagens metoder för verifiering, presentation av en ny metod för verifiering av energianvändning: DUR-metoden
Renässansens arkitektur : från sengotiken till manierismen
En liten bok om mögel
Dokument i byggnadsproduktion
Gamla rådhuset : kort byggnads- och kulturhistorisk översikt
Fukt och mögel fortfarande problem
Bygg snålt med egen energi
Kyrkan som byggnad har en framtid
BIM inom byggnadsproduktion
Arkitekturen under 1600- och 1700-talen
En inköpsstudie
Kan man minska exponeringen vid asbestsanering? : en jämförelse av två saneringsmetoder
Ömsesidiga förskäkringsbolaget Sampos centralkontor / Åbo
Sanering av skolbyggnader -inomhusluft, mikrober, asbest
Husglädje : en basmodul, fem väggtyper, sex stilar & tusen möjligheter
Förslag till byggnad för Nordiska museet : 15 ljustryck efter de af arkitekten prof. I. G. Clason utarbetade ritningarna
Skadliga ämnen i byggnader : en studie kring PAH och PCB samt EU-relaterad märkning av byggprodukter
Tillbaka till framtiden
Arbetande vid järnväg – behörighet, arbetsmetoder samt säkerhet
Kalvhultsstugan : skadeinventering av interiören : förslag till åtgärder
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1970-1971, 34-35
Restaureringen äntligen klar
Nu är kyrkan i Sibirien klar
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Fem pelare : en vägledning för god byggnadsvård
S:t Jacobs framtid i rådets händer
Hjeltska huset sju bröders hus : kort byggnads- och kulturhistorisk översikt
Energieffektivisering och energismart byggande
Kartläggning och åtgärdsförslag för kulturhistoriskt värdefull byggnad i Nykarleby
På Malmös fasader : det groteska och det sköna
Industri- och hantverkshus : erfarenheter och utvecklingsmöjligheter
Här kan ingen jobba
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : Slutrapport för projektet. Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Vad heter ditt hus?
Leppävaara = Alberga
En stad genom tiderna
Stockholms spökhus och andra ruskiga ställen
De vanligaste garantifelen : felens uppkomst, förhindrande och åtgärdande
Byggnadstillsynen i skärgården : En jämförelse mellan byggnadstillsynen i Pargas, Nådendal, Kimitoön och Raseborg
ABC-Kalkyleringar inom byggnadsbranschen
Nattklubb blir Lutherkyrkan igen
Tillverkningsmetod för tillverkning av däcksluckor med glas
Författarna, byggnadsvårdskonsult respektive bebyggelseantikvarie, vill försöka ge svar på vanliga frågor om byggnadsvård. Praktiska råd för underhåll och renovering av gamla hus och lägenheter.
Luftrörelser i konstruktioner
Offentliga byggnader : fem procent är mögliga
Ett hus för både flygel och traktor
På byggmästarens tid 1920-1957
Fasadinskriptionerna å den forna Åbo Akademis nybyggnad
En tacksamhetens invigningsfest på Klippan
Frågor och svar om byggnadsvård
Akademin fungerar utmärkt i Gripen
Gamla gårdar i Malmö. 2, Flensburgska gården
En nöjd kund är företagets mål
Förteckning över byggnadsminnen : enligt lagen den 9 september 1960 om byggnadsminnen. 1, 1961-1966
Vanhan porvaristalon tie 2000-luvun museoksi = En gammal borgargårds väg till museum på 2000-talet
Världens största underverk
Val av grundförstärknings- och grundläggningsmetoder för småhus
Byggnadsplanering för skärgården
De gamla gårdarna på Vårdö
Nytt ljus på 1100-talets Finland
Fastighetsvärdering : värdering av Vasaesplanaden 13
Åbohumanister snart i samma ark
Upptagning och värdering av garantiavsättningar för onoterade byggnads- och båtbyggnadsföretag i Finland
Haga kungsgårds byggnader : historia och kulturhistoriskt värde - ett exempel på tillämpning av ett kulturhistoriskt värderingssystem
Modern barbarism : några ord mot restaurerandet af historiska byggnader
Elementmonteringsanvisningar för arbetsledare
Fallsäkerheten på byggarbetsplatser
Vandring i Åbo Akademis kvarter kring domkyrkan
Projektering av radhus i Björkö
Diskussion : salutorget ännu en gång
Riddarholmskyrkan : vägledning för besökande
Arkitekturens mästerverk
Lutherkyrkan återuppstår 2016.
Promenad längs Karjaportsgatan
Hvad Venedigs stenar lära : tankar om arkitekturens förfall
Degerby - stadslik bebyggelsemosaik med sekelskiftesatmosfär
Uppförandet af astronomiska observatorium i Åbo : en kulturhistoriskt märklig episod belyst genom en ny källa i akademisk inbjudningsskrift
1001 byggnader du måste se innan du dör
Fuktsäkert byggande med checklista
Energideklarering av byggnader : för effektivare energianvändning : betänkande
Dokumenterade kyrkresan
Planering av ett samfällt område i Replot
Anvisningar för uppgörande av RS-handlingar : manual för stiftande delägare
Färgsättning av putsfasader i Stockholm 1880-1930
Reseskisser : gammal finsk arkitektur : 40 pennteckningar
Hus som kommunikation - möjlig forskningsuppgift?
Spännande kunskap om vetenskap
Projektering och underhållsplan för sommarrestaurang
Radonboken : åtgärder mot radon i befintliga byggnader
Åländsk odling : årsbok. Årg. 54, 1994, Bygga och bo
Ansvariga arbetsledarens juridiska ansvar samt plikter vid egnahemshusbyggen
Rummet vill berätta något för oss
Byggnadsarkeologisk undersökning : det murade huset
Byggnadskostnadsindex
Så renoveras torp och gårdar
Nybygget för Handelshögskolan vid Åbo Akademi
Nordiske erfaringer med renovering : notater fra arbejdsseminar den 7. juni 1995 i København
Var står papperskorgen i ditt bibliotek?
Nykarleby fick efterlängtat bibliotek
Den vacraste restaureringen i staden
Bruk av kalk och sand : ur ett hantverkligt perspektiv
Jordbyggnadskostnadsindex
"Intelligenta" byggnader - eller bara "automatiserade"?
Trähöghus : en översikt över olika stomtyper
Affärer med hus och mark intresserar från Åbo till EU
Paternosterverk : konstruering och planering av paternosterverk
Gripen är ÅA:s nya byggnad
Avigt och rätt : konsumentupplysning kring skånska  hus
Fixa fuktskadan : handbok för praktiker
Datering av knuttimrade hus i Sverige
Utveckling av koncept för kontorshus
Ett portföljperspektiv på inköp av tjänster : tre fallstudier inom den finska byggbranschen
Det nya Stockholm
Huset på Stureplan : livet och människorna
För fremlingarnes trefnad - byggmästaren Hilda Hongell och iscensättningen av badorten Mariehamn på 1890-talet : lektio
Implementering av SerpoVent skivrappningssystem : arbetsmanual för arbetsledningen
Bronsåldershus i Satakunta
Fasadsanering för betongvåningshus : En undersökning om attityderna till användningen av trä som fasadmaterial
Teknikens höjdpunkter
Byggnadshöjderna vid Salutorget
Kvarn- och andra tankar
Arbete, kunskap, byggnadsvård : kulturmiljövård ger kunskap -projektet : årsrapport 2013
Svenska tullhus = Swedish customs houses
Manual för dammfritt byggande enligt P1
Betydande ommöbleringar på akademins campus
Kostnadsindex för anläggningsmaskiner
Projektering av hall för AB Ska-Plan OY
Bostadssanering : problem och forskningsbehov
Projektering av byggnader med centralvärmeledning
Ljusförhållanden i Svenneby gamla kyrka samt i Västerplana kyrka : iakttagelser kring dagsljusdistribution, ljusavskärmning och skador orsakade av ljusstrålning
Om kanal anläggning
Som gjord för lek
Kryp i skåp och skafferi
Stadsvandringar. 18
Finlands riksdagshus
Bästa inneklimat till lägsta energikostnad
Projektutveckling för bostadsbyggande i Karis : projektering av radhus för mindre byggföretag
Residens : svenska ambassader i EU-länder
Krusenstjernska gården : ett kulturreservat i Kalmar
Skall kyrkan vara museum eller gudstjänstrum?
Skadeutredning av offentliga byggnader
Monument över högmodet
Byggnadsmåleri med traditionella färgtyper
Ljudövferföring inom byggnader
Ljus i tunnelns slut
Slutrapport av arbetsgruppen för revidering av lagen om vattentjänster
SIMRAF simuleringsprogram för implementering av mikrogenerativa applikationer i fastigheter
Sten : tidskrift för Sveriges stenindustri
Småländska kulturbilder. 1996, Bebyggelsen i Jönköping 1612-1870 : produktion, rekreation
Planering av datanätverk för byggnadsplats
Det gamla Greklands byggnadsverk
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Sammanfattning (s. 15-28).
Byggnaders inomhusklimat och ventilation : föreskrifter och anvisningar 2012
CLT (Cross Laminated Timber) som byggnadsmaterial
Väritä Kauniainen = Färglägg Grankulla
Tips och råd om byggnadsvård
Skadeutredning av betonggolv : bästa praxis i Finland och Sverige
Landets förnämsta byggnad : Lantdagshusfrågan 1906-1912. Debatt och beslut
Kulturmiljöinventering : rapport. Kökar och Sottunga
Vår gemensamma metropol : Nylands arkitekturpolitiska målsättningar 2014-2020
Monteringsanvisningar för storelement- och volymhus
Konservatorns varning: Gå varsamt fram
Humanister kritiserar beslut om Humanisticum
Tellina, Thalatta och Maija : tre representanter för villaarkitektur i Hangö under slutet av 1800-talet
Husen i Pärnu
