http://www.yso.fi/onto/yso/p1783 jägarrörelsen
jägarrörelsen jägarrörelsen
Melins kompani
Krigsdagbok
Genealogiskt material och artiklar rörande Didrik Adolf von Essen samt historier och genealogier rörande släkten (främst ljuskopior). Handlingar om släktföreningens verksamhet, släkt- och personregister, tal och föredrag, urklipps- och minnesalbum, korrespondens och fotografier. Material och fotografier som insamlats med tanke på "Ätten von Essens Historia" m.m. Handlingar rörande Georg Reinhold von Essen d.y., Odert Magnus von Essen d.ä., släktutredningar, handlingar rörande minnessten och minnesplattor samt damkommitén m.m. Anteckningar av Dagmar von Essen om sin barndom. Innehåller även material och bilder rörande jägarrörelsen i Österbotten.
De finländska jägarne. 2, Hem
Det fria Finlands förkämpar
Kvevlaxbygdens insats i Finlands frihetskamp
"Ätten von Essens historia. Från Westfalen via Ösel till Norden" red. av Agneta von Essen, Carl Fredrik von Essen och Lennart Söderlund.
Jägarbataljonen 27. [I delen]: en historik i ord och bild
Mina hågkomster från jägartiden
Vapenbröderna. 1, Västra etappen och Simobataljen
Från   ̋Jägarrörelsens  ̋ tillblivelsetid
Veterinärupplevelsen
Historiska och litteraturhistoriska studier. 39
Försvarad frihet
Vapenbröderna. 2, Östra etappen och frihetskampen i höga norden
Massakern i Jakobstad : klubbliv, jägarprotest och privatjustis
En jägares anteckningar : bidrag till belysande av företeelser inom 27 jägarbataljonen
För Finlands frihet : jägarrörelsen i södra och mellersta Österbotten : vapenbåten Equitys hjältesaga
Jägarnas historia
När Laxö-Anders väntade ut ryssarna
Drömmen om frihet : hågkomster 1914-1918
Självständighetspolitiken och jägarrörelsens uppkomst
Karl Alfons Granit
De åländska kondottiärerna
Jääkäriliike 40 vuotta = Jägarrörelsen 40 år
En f. d. gardesjägares minnen
Finlands frihetskrig. [I] / medarbetarkommitén: E. A. Fabritius ... [et al.] ; översättning av Kaj Klinge: minnen och upplevelser
Till Finlands kvinnor : en jägaradress från 1918
Jägarbataljonen 27 : en historik i ord och bild. [I]
Man i ledet : minnen och episoder 1899-1927
Jägarnas eftertrupps hemkomst 1918-1919
Alkoholbruket inom 27:de jägarbataljonen
För Finlands frihet : jägarrörelsen i södra och mellersta Österbotten
Jägarna i världskriget
De fann sin väg : Pfadfindernas historia
Historiska och litteraturhistoriska studier. 76
Jägarbataljonen 27 : en historik i ord och bild. 10-19
I fängelse och på flykt : minnen från Åbo länsfängelse, Spalernaja och en tvungen flykt ur landet
Som etappjägare till sjöss
Jägarrörelsens uppkomst
Jägarnas livsverk för självständighetet : Jääkäripataljoona 27:n perinneyhdistys r.y. = Föreningen jägarbataljon 27:s traditioner r.f
Genom skärselden : Finlands svåra väg till friheten
Österbottnisk puls
Harald Levander, aktivist
Jägarförlusterna under Tyskland-åren 1915-1918
I jägarnas fotspår : besök i Lockstedter Lager i Schleswig-Holstein
Frihet och försvar : ett kvarts sekel ur mitt liv
UC57 : ubåt i Östra Nylands skärgård
Vapenbröder : fem frivilliga i jägarrörelsen 1917-1918
Jägarförlusterna under tysklandåren 1915-1918
Jägarrörelsen
De fann sin väg : pfadfindernas historia
Gardesjägarbataljonen 14.6.1918-30.4.1934
När scoutkursen blev jägarbataljon
Kjelléns geopolitik : en förtigen bakgrundsfaktor i självständighetspolitiken
Militärä jurister i Finland
Historiska och litteraturhistoriska studier. 31-32
Pietarsaaren tykistökoulu : valkoisen armeijan tykistön synty kevättalvella 1918 = Artilleriskolan i Jakobstad : grundandet av den vita arméns artilleri vårvintern 1918
I fält med 27. jägarbataljonen : minnen från lägret och fronten
Jägarrörelsen och jägarbataljonen 27
De finländska jägarne. II : Hem
Armfelts och af Enehielms jägarkårer 1788-90
Jägarrörelsen och de ryska planerna på att inkalla finländare till militärtjänst år 1916.
Flykten : några personliga upplevelser från jägarrörelsens första skede
Det fria Finlands förkämpar : om kampen som ledde till självständighet för ett gränsland mellan öst och väst : jämte några fosterländska dikter och sånger
Jägarbataljonen 27 : en historik i ord och bild. 2
Nykarleby seminarium och jägarrörelsen
De finländska jägarne. [I] : Minnen från exercisfältet och fronten
De sju korsen på Strengbergs vägg
Släktföreningen von Essens arkiv (1714-2006)
Jägarbataljonen 27. II delen: en historik i ord och bild
De finländska jägarne. [1], Minnen från exercisfältet och fronten
Jägare och aktivister : hågkomster från krigsåren i Stockholm och Berlin
Jääkärien kotiinpaluun 40-vuotisjuhlat Vaasassa 25.2.1958 = 40-årsfestligheterna i anledning av jägarnas hemkomst i Vasa den 25.2.1958
Finlands frihetskrig skildrat av deltagare. I, Förberedelser och förhistoria
Legionärer och jägare : skapandet av en nationell officerskår i mellankrigstidens nya stater
Kagalens uppkomst och andra episoder
Med lagen och svärdet : kring svenska studenters insats i finländsk politik 1899-1919
Bakom jägarnas front
Yrjö Ruutu - en visionär och en handlingens man
Jägarbataljonen 27 : en historik i ord och bild. II delen
När vi blev Finland : en berättelse om Finlands ödesstunder
Från "jägarrörelsens" tillblivelsetid : samtida anteckningar
Jägarbataljonen 27 : en historik i ord och bild. [1]
Tärningskast på liv och död
Jägarnas liv dokumenterat : intressant skildring av jägaröden
Vapenbröderna. I : Västra etappen och Simobataljen
Några minnen från Berlin vid tiden för årsskiftet 1916-1917
