http://www.yso.fi/onto/yso/p17859 rättsförhållande
rättsförhållande rättsförhållande
Anställningsskydd och förändrade kvalifikationskrav i kunskapssamhället : en undersökning av rättens funktion för kärnarbetskraftens etablering, särskilt tillämpningen av regeln om tillräckliga kvalifikationer i LAS 22 5 vid uppsägningar pga arbetsbrist
Anställning och upphovsrätt : om det enskilda annställningsförhållandets reglering och dess grunder samt om konsekvenserna av att framställda resultat omfattas av 1 § upphovsrättslagen
Partsautonomi och efterlevande makes rättsställning : en internationellt-privaträttslig studie
Kommunala tjänsteinnehavare : anställningshandbok för chefer
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Hundra år av tvåsamhet : äktenskapet i svenska statliga utredningar 1909-2009
Om avtal mellan makar : en undersökning rörande äktenskapsförord och bodelningsavtal. Mit einer deutschen Zusammenf
Konkurrensbegränsande anställningsvillkor i Finland och Sverige : en komparativ studie
Medbestämmandelagen
Familjerättsliga studier : vänbok till Åke Saldeen
Den nya familjerätten : makars och sambors egendomsförhållanden, bodelning och arv
Gäldenärens avtal vid insolvensförfaranden : slutbetänkande
Löntagarrätt
Uppfinnarrätt i anställningsförhållande : en rättsdogmatisk studie av lagen om rätt till arbetstagares uppfinningar
Reviderad äktenskapslag
Makars samäganderätt till bostad och bohag : en jämförelse mellan svensk och norsk rätt
Bodelning efter äktenskapsskillnad
Direktkrav : om rätt att rikta anspråk mot gäldenärens gäldenär
Bodelning och arvskifte efter samlevnadsreformen : reglernas innebörd och tillämpning med utförligt kommenterade exempel
Nya perspektiv på säkerhet. De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik
Anställningsskydd : en lagkommentar
En rättslig regim för den yttre rymden : olika typer av regimförändringar
Olovligt bortförande av barn i internationella förhållanden
Kvittning : om avräkning mellan privaträttsliga fordringar
Arbetsrätten : en översikt av svensk rätt med europarätt
Förbud mot diskriminering i anställningsförhållandet på grund av funktionshinder och hälsotillstånd
Solidaritet och konflikt : etniska relationer i Sverige
Äktenskap eller samboende : en rättspolitisk och en demogratisk undersökning
Missbruk och anställningsskydd : arbetsgivarens ansvar vid alkohol- och annat drogmissbruk
Anställningsguide
Rätt till skälig ersättning i olika situationer - arbetstagaruppfinnare, högskoleuppfinnare och freelancer-uppfinnare
Anställningsskydd : kommentar till 1974 års anställninsskyddslag
Bodelning och arvskifte : studiematerial kring självinstruerande övnningsuppgifter
Underhåll till barn och make
Ægtefællers formueordning og arveret : retstilstanden i Danmark, Finland, Norge og Sverige med diskussioner omkring en skitse til en fællesnordisk model
Anställningsförhållandet : inledning till den individuella arbetsrätten
Det kollektiva anställningsskyddet : PM
Anställningsförhållandet vid företagsöverlåtelser
Anställningsskydd : kommentar till anställningsskyddslagen
Familjerättens grunder
Europarättens grunder
Internationella rättsförhållanden rörande arv : betänkande
Vissa äktenskapsrättsliga frågor
Handbok i rättsupplysning för lärare
Tidsbegränsad anställning : en studie av anställningsformsregleringen och dess funktioner
Skevdelning : en jämförelse mellan svensk och norsk rätt
Författningar om statligt reglerade tjänster
Ägande rätten till fastighet för makar och samboende : en studie av kommissionsköp
Kommunala arbetstagare : anställningshandbok för chefer
Arbetstagares anställningsförhållanden : handbok för kommunala chefer
Äktenskapsförord
Sammanfattning (s. 15-29).
Anställningsskyddet i rättspraxis : arbetsdomstolens domar 1974-1975 i bearbetning
Sammanfattning (s. 11-28).
Familjerätt i vardagslag : makars och sambors egendom och bostad, gåva, arv, testamente och boutredning
Sambolagen m.m. : en kommentar
Nordisk äktenskapsrätt : en jämförande studie av dansk, finsk, isländsk, norsk och svensk rätt med diskussion av reformbehov och harmoniseringsmöjligheter
Hustrus förmåga af rättshandlingar efter svensk förmögenhetsrätt
Äktenskaps- och samboenderätt enligt 1987 års lagstiftning
Om samernas i Finland äldre rättsförhållanden
Statstjänstemannalagen jämte motivering
Turordning vid uppsägning
Myndighetschefers villkor : betänkande
Bodelning
Lär känna lag och paragraf
Familjeförmögenhet i aktiebolag : om rättsliga följder vid äktenskapets upplösning
Anställningsskydd : supplement 1993
Arbetstagares immaterialrätter : rätten till datorprogram, design och uppfinningar m.m. i anställningsförhållanden
Familjerätt och beskattning : 1987 års familjerättsreform och ändringar i arvs- och gåvoskattelagen
Enskild egendom genom förmånstagarförordnande
Äktenskap för par med samma kön : vigselfrågor : betänkande
Bodelning : under äktenskap och vid skilsmässa
Mänskliga rättigheter - ett ofullbordat uppdrag
Förklaringar öfver de till civilrätten hörande delar af handels-balken
Äktenskapsrätten och successionsrätten i de fem nordiska länderna : om möjligheterna och nyttan av lagharmonisering
Den nya familjerätten : makars och sambors egendomsförhållanden bodelning och arv
Om konkurrensförbudsavtal enligt arbetsavtalslagen
Privatjustis mot anställda : en studie av disciplinrättskipningens grunder
Föreläsningar öfwer giftermåls balken : hålne wid Kongl. academien i Lund
Anställningsskydd : kommentar till 1982 års anställningsskyddslag
Introduktion till familjeförmögenhetsrätten
Det upphovsrättsliga anställningsförhållandet : i fokus, massmedieområdet
Om Finlands arbetslagstiftning
Gåvor mellan makar
Ekonomisk familjerätt : makars och sambors egendom och bostad : gåva, arv, testamente och boutredning
Internationella familjerättsfrågor : slutbetänkande
Kvittning : om avräkning av privaträttsliga fordringar
