http://www.yso.fi/onto/yso/p17815 kulturföremål
kulturföremål kulturföremål kulturella föremål
De nordiska stridsyxornas typologi
Slutrapport rörande samtidsdokumentation genom föremålsinsamling vid kulturhistoriska museer
Good life grows from strong roots = Starka rötter ger ett gott liv
Leva med ting från förr
Jalo viina = Ädla drycker : juomaperinteet, esineistöä, kattauksia = dryckesseder, föremål, dukningar
Kulturarv : att skapa historia för framtiden
Parthenonsyndromet : kampen om kulturskatterna
Förhandlingar om kulturföremål : parters intressen och argument i processer om återförande av kulturföremål
Senmesolitikum i Göteborgs- och Alingsåsområdena
Renlighet och bekvämlighet på Skokloster
Liv genom tingen : människor, föremål och extrema situationer
Etnologisk föremålsforskning
Lapskt silver : studier över en föremålsgrupp och dess ställning inom lapskt kulturliv.. 1
Föglö "Kuriosa" : ovanliga föremål med en egen historia
Minnenas galleri : om minnesskåp och kulturarv
Kulturlandskapets korsvägar : mellersta Norrland under de två sista årtusendena f Kr
Bidrag till kännedomen om äldre megalitkeramiken i Skåne och Danmark
Ting, kultur och mening
Yleissopimus kulttuuriomaisuuden suojelemisesta aseellisen selkkauksen sattuessa = Konvention om skydd för kulturegendom i händelse av väpnad konflikt
Förebygga illegal utförsel av kulturföremål
Skyddet vid den inre gränsen : betänkande
Moderna antikviteter
Tidigmoderna ting
Östergötlands bronsålder. 1, Beskrivande förteckning med avbildningar av lösa fynd i offentliga och enskilda samlingar, kända gravar samt hällristningar
Kulttuuriesineiden maastavienti = Utförsel och export av kulturföremål = Export of cultural goods
Varats oändliga tinglighet : en studie om föremål som kulturbärare
Kiinan & Japanin taide = [Kinesisk og japansk kunst = Kinesisk och japansk konst
Forntidens Kumla och omvärlden
Finskt museum. 1986
De klassiska folkens förbindelse med Norden och inflytande på dess civilisation
Katalogiseringsanvisningar för museernasn digitaliseringsprojekt 1.0
Outline : ämnesklassifikationssystem för svenska museer
Figurplastik och gravskick hos Nord- och Nordösteuropas neolitiska fångstkulturer
Människor & föremål : etnologer om materiell kultur : festskrift till Phebe Fjellström den 30 juni 1990
Plundrarna : hur nazisterna stal Europas konstskatter
Tumme med tingen : om det materiellas roll i museernas samtidsdokumentation
Kulturhistoriska bilder
Artefakter - arkeologiska ting : en bok om föremål ur ett arkeologiskt perspektiv
Minnesgömmor : berättelser om föremål gömda i jorden i Estland under andra världskriget
Artistkonsumtion på sociala medier
Med världen i kappsäcken : samlingarnas väg till Etnografiska museet
Känn dig själv
Förteckning över Skaraborgs läns stenåldersgravar. K. E. Sahlström
Etnografiska samlingar från ryska Alaska i Finland
Exotiska föremål och den vida världen
Jäkärlä-gruppen : en västfinsk kulturgrupp under yngre stenålder
Lapskt silver : studier över en föremålsgrupp och dess ställning inom lapskt kulturliv.. 2
Kalmar läns stenålder
Lapskt silver : studier över en föremålsgrupp och dess ställning inom lapskt kulturliv. 1, Textdel
Det folkrättsliga skyddet av kulturegendom under väpnade konflikter och ockupation
Te, pälsverk, skinnrubel och rom : finsk delaktighet i den koloniala ekonomin i ryska Alaska och Stilla havet
Nostalgiboken : minnen, beskrivningar, lekar och recept från 1950-, 1960- och 1970-talen
Återlämnande av kulturföremål
Fallet Engeström : mannen som plundrade det svenska kulturarvet
Fördela museernas dokumentationsansvar : ett program för samtidsdokumentation vid kulturhistoriska museer
Etnologisk samhällsforskning
Verbalt, visuellt, materiellt : om museernas dokumentation och insamling
Senpaleolitikum i Skåne : en studie av materiell kultur och ekonomi hos Sveriges första fångstfolk
Sammanfattning (s. 21-27).
Fråga föremålen : handbok till historiska studier av materiell kultur
Makt och människor i kungens Sigtuna : Sigtunagrävningen 1988-90 : 28 artiklar om de preliminära resultaten från den arkeologiska undersökningen i kv. Trädgårdsmästaren 9 och 10, Sigtuna
Keräilijäin kätköistä : Ritarihuone 21.3.-2.4.1995 = Ur samlarens gömmor : Riddarhuset 21.3.-2.4.1995
Sveriges tillträde till 1995 års Unidroitkonvention om stulna eller olagligt utförda kulturföremål : betänkade
Fornlämningar och fynd från förhistorisk tid i Bara härad
Stridsyxekulturen i Sverige och Norge
Hövdingens totempåle : om konsten att utbyta gåvor
Utkast till beskrivning över Kronobergs läns förhistoriska fornlämnigar och fynd
Översikt över kulturinventariet
Handelsförbindelser mellan Skandinavien och Romerska riket
Vem äger kulturarvet? : anföranden vid konferens om återföringsfrågor vid Ájtte, Svenskt Fjäll- och Samemuseum 6-8 juni 2000.
Forntid i Sydostskåne
Talande ting : berättelser och materialitet
Vad är det värt? : antikt & gamla saker
Guldet från stäppen : skytisk/sibirisk konst
Stenåldern : den äldre stenåldern
Om exportförbud och registrering : Nordiska museets nämnds underdåniga yttrande över Kulturskyddssakkunniges betänkande angående skydd för äldre kulturföremål
Sammanfattning (s. 11-23).
