http://www.yso.fi/onto/yso/p17872 ejder
ejder ejder
Vårjakten : Levande tradition och fungerande viltförvaltning
Vitaminbrist orsaken till ejderns minskning?
Skärgårdsfågelfaunan förändras snabbt : nya utmaningar för fågelskyddet!
Bakterie tar kål på ejdrarna?
Naturförhållandena i Kumlinge skärgård kontra några jaktbara sjöfåglars utbredning
Vart har ejdern tagit vägen?
Försvinner blåmusslan?
Personlighet hos nykläckta ejdrar (Somateria mollissima) - kan den kvantifieras?
Faktorer som styr ådors (Somateria mollissima) inbördes position i sammanslagna kullar samt hur positionen inverkar på deras beteende
Östersjöns ejdrar minskar oroväckande
Utbredning och höstförekomst av vårjaktfåglar
Reproduktiv skevhet och själviskt beteende hos ejder, Somateria mollissima
Hur går det för ejdern? : Häckningen och ungvården står inför nya utmaningar
Faktorer som styr ruvningsaktiviteten hos ejdern (Somateria mollissima)
Havsörnen och ejdern - den enas bröd den andras död?
Om ejderns olika namn : utdrag ur ett arbetsmanuskript om åländska fåglar och deras benämningar
Hjälper det att räkna gudingar?
Ejder och blåmussla i Finska viken - kan vanliga arter plötsligt bli sällsynta?
Arktiska ejdrar i norra Norge
Ungomvårdnadens inverkan på ejderns (Somateria mollissima) aktivitetsbudget : en jämförelse mellan ensamförsörjande ådor och ådor i grupp
Varför dör ejdrarna?
Viltforskningsspalten : Varför flyttar gudingen till Finland?
