http://www.yso.fi/onto/yso/p17817 diskurs
diskurs diskurs
Strategi i den diskursiva legitimeringen av hierarki
Konstruktionen av "vi" och "de" i den finländska massmediediskursen
Samtalskulturer : kommunikativa verksamhetstyper i samhället
Språket och dansen
Extremfall, stjärnelever och verktygsskramlare : en diskursanalytisk studie av lärares tal om studerande som behöver särskilt stöd
En önskan att skriva abjektet : analyser av akademisk jämställdhet
Överlappande tal : en analys av överlappningarna i tre samtal mellan läkare och patient
Fackkommunikativ kompetens, i synnerhet textuell : finsk- och svenskspråkiga ekonomie studerande informerar på svenska om ett företagsförvärv
Vad är jultomten gjort av? : representationerna av jultomten på två webbplatser
Frågor och responser i läkare-patientsamtal
Frågor om gräl - frågor i gräl : en analys av frågesatsens funktioner i litterära samtal
þa er alveg geðveikt sko : en funktionell analys av den isländska diskurspartikeln sko
Hövlighetsfraser i en främmande kultur : en chock i vardagen
I ord och handling : aspekter på samtal
Straffrätt och mäns våld mot kvinnor : om straffrättens förmåga att producera jämställdhet
Ett företagsförvärv av stål
Jå och mm - uppbackningar i samtal
Representationer av svenska kulturen och identiteten i gymnasieläroböcker i A-svenska
Teman, diskurser och aktörer i nyheter om svenska språket i Finland i åtta tidningar på våren 2011
Svenskan i Finland. 7, Föredrag vid sjunde sammankomsten för beskrivningen av svenskan i Finland, Uleåborg 19-20 april 2002
Det normalas lockelse - berättelser från marginalen
Utvecklingsbegreppet : en historisk, filosofisk dekonstruktion
Svenska i finsk miljö : interaktion, grammatik och flerspråkighet i samtal på svenska språköar i Finland
Maktlösa åldringar och superpensionärer : representationer av äldre människors stöd och villkor i två finlandssvenska dagstidningar
Debatten kring reformen av studentexamen våren 2004 : diskurser och metaforer i ledarartiklar i Hufvudstadsbladet och Helsingin Sanomat
Roland Barthes och samtalet om kärlekens samtal
Juridisk metodlära
Borgerlig och socialistisk nykterhet : en diskursanalys av debatten kring rusdrycksstrejken 1898-1899
Skolledning : språk och förhandling
Herregud vilket jävla skitsnack du spyr ur dig idag : en deskriptiv studie av språkliga särdrag och ton i fyra svenska forumdiskussioner
Finlandssvenska åsikter om och attityder till modern språkpåverkan
Rationalitet och språkspel i socialt arbete
"Nej, det här gick inte som planerat" : förväntningar på sportsidorna i Hufvudstadsbladet och Vasabladet under OS i Peking 2008
Identitet i samspråk : kodväxling till standardvarietet som risk och resurs i östnyländska samtal på dialekt
Om skrattets funktioner i två ungdomsintervjuer
"Vanlig som vatten" : manlighet och normalitet i mediernas berättelser om våldtäkt
Själavård i det offentliga rummet : en religionspsykologisk studie av själavård i frågespalt som meningsskapande diskursiv praktik
Bostadspolitik eller luffarromantik? : Bilden av bostadslösheten i två finländska dagstidningar 1990 - 2001
Religiös fundamentalism
Religion, rock och pluralism : en religionssociologisk studie av kristen diskurs om rockmusik
Ur det förflutnas skuggor : historiediskurs och nationalism i Tyskland 1990-2000
Auktoritet och inflytande – Strategiplaneringsmöten ur ett diskursanalytiskt perspektiv : hur strateger utnyttjar retoriska argumentationsstrategier vid utformningen av ett strategidokument
Medieberättelser om den politiska retoriken om invandringen : hur konstrueras vår bild av invandring genom nyhetsrapportering?
Miljoner och my : kunskapssyn och tänkande på en verkstadsindustri
Hur förmedlas kunskaper, insikter och förmågor som rör rörelser och dess uttryck i danspedagogiska och scenkonstnärliga sammanhang? Vad kännetecknar dessa kommunikationssätt, t.ex. ord, ljud, beröring? Vilken roll spelar utbildningsnivå,utbildningens ramar, pedagogens bakgrund och erfarenhet samt dansgenre? Det är frågor som här diskuteras av fyra forskare som undersökt relationen mellan språket och dansen. Man diskuterar också inifrån- och utifrånperspektiv i språket och kroppsspråket, där sådant som "muskelminne" och "känna koreografin i kroppen" är viktiga inslag. "Det estetiska ideal som dansare har införlivat i sina kroppar är svår för en icke dansare att få fatt i och förstå. Där krävs en verbalisering både hos utövande danspedagoger och dansare för att de själva men också för andra ska kunna kritiskt granska och värdera de normer och värderingar som omgärdar olika dansgenrer och dansföreställningar."
Diskursanalys som teori och metod
Sverigefinsk samtalsstil : om inlärning av ett andraspråks pragmatiska färdigheter
Bland dokumentationer, reflektioner och teoretiska visioner : idéer och diskurser om hur barn skapar mening i förskolan
Moraliska synpunkten : moralfilosofiska texter
Diskurser i arbete med funktionshindrade barn och unga : en litteraturstudie
Svenska språkets värde och funktioner : språkhierarkier i flerspråkig nätkontext
Våld i parrelationer : en begreppslig undersökning av ett moraliskt och samhälleligt problem
Muntlighet vid domstol i Norden : en rättsvetenskaplig, rättspsykologisk och rättsetnologisk studie av presentationsformernas betydelse i förfarandet vid domstol i Norden
Att studera det svenska i Finland som ett pussel
Motiv och strategier vid integration av företagsköp : fallstudie Kones köp av Partek
Tolkning som talspråksdiskurs : en pragmatisk analys av två tolkningsprestationer. Satu Ala-Keturi
Vems röst är det som hörs? : En textorienterad kritik diskursanalys av fyra samfundsradioinslag producerade av Panos London
Utbildning som kommunikation : deliberativa samtal som möjlighet
Med döden som protagonist : en diskursanalytisk fallstudie om dödens makt
En jord - hur många världar?
Spektaklet Susan Boyle på YouTube : normer och värderingar av kvinnokroppen
Frågor i praktiken : flerledade frågeturer i läkare-patientsamtal
Konst i kontext
Maktens språk och språkets makt : om hur Västra Götalandsregionen blev till
Med historien i ryggen : om den arkeologiska uppgiften
Om texttyper : textlingvistiska iakttagelser om Konsumentverkets Faktablad
Media - ett musikens spelbord : medierad musik som en pedagogisk utmaning
Den evidensbaserade medicinens begränsning
Flera sanningar i Rwanda : diskursanalys av artiklar om Rwandakonflikten 1994
Den dolda könsdiskursen : om mödrar, söner och frånvarande fäder
Arbetslöshet och arbetsfrihet : moral, makt och motstånd
Korruptionsdiskursen i landet utan korruption
"Måste Östersundom city byggas?" : analys av tidningsartiklar åren 2000 - 2003 om marketplanerna i Östersundom, Sibbo
Våra äldre : om konstruktioner av äldre i offentligheten
Michel Foucaults arkeologi som historisk diskursanalys
Nästan välkomna : invandrarpolitikens retorik och praktik
"Jag måste få veta exakt vad som händer" : förstföderskors förväntningar på barnafödandet och infriandet av dem.
Australiens image som resmål
Därför för att ..
Tal om sex
Kvinnlig och manlig samtalsstil
Styrningskonst på utbildningsarenan : upphöjda begrepp i svensk utbildningsdiskurs
Andlighetens ordning : en diskursiv läsning av tidskriften Pilgrim
Omvärdering : perspektiv på litteratur och litteraturvetenskap
Intimitet, sanningskonstruktion och rollspel : det självbiografiska greppet i teori och i Ulla-Lena Lundbergs Sibirien
Inte har dom gjort mej nåt : en studie av ungdomars attityder till invandrare och flyktingar i två mindre svenska lokalsamhällen
Att tala om det lästa : den civiliserade konversationens frammarsch i Norden
Historieundervisningens utmaningar : historiedidaktik för 2000-talet
Politikerna och ekobrotten : en diskursanalys
Makt och diskurs : diskursiv makt
Mediesamhället
(Anti)feminister och sexism mot män
Med bilden i tiden : analys och tolkning av multimodala budskap
Massmedias framställning av personer med mental ohälsa och dess samband med stigma : En kritisk diskursanalys
EU-artiklar som multimodala budskap : text, bild och begriplighet i rapporteringen om EU-utvidgningen i finska och svenska morgontidningar år 2002 och 2004
Intimitet, sanningskonstruktion och rollspel : Det självbiografiska greppet i teori och i Ulla-Lena Lundbergs Sibirien
Styrningen av strategidiskurs med hjälp av bilder : en analys över användningen av visuellt material i strategidokument
Retoriska strider : konkurrerande sanningar i dövvärlden
Att skriva det finlandssvenska : etnicitet i kvinnors livshistorier
Att översätta diskursmarkörer : från svenska samtal till engelsk återgivning
Författningssvenska : strukturer i nutida svensk lagtext i Sverige och Finland
