http://www.yso.fi/onto/yso/p17818 regeneration
regeneration regeneration
Handbok i återväxtplanering : virkeskvalité - ståndortsanpassning - naturvård
30 år med maskinell röjning : summering av utförd FoU och analys av framtida potential
Gran, svartgran och omorika på Öllsjömossen i Torup
Schaktningsförsöken i tall och vårtbjörk på Tagel 1982-2003
Naturlig föryngring av björk i södra Sverige : kan man styra och förutsäga resultatet?
Bättre föryngring med rätt kombination av markberedning och plantor
Förädlat skogsodlingsmaterial 2010-2050 : tillgång och behov av förädlat frö samt förslag på åtgärder för att minimera brist och maximera genetisk vinst = Improved forest regeneration 2010-2050 : supply and needs, and measures to minimize shortage and maximize genetic gain
Effekter av skogsindustriellt avloppsvatten på blåstångens (Fucus vesiculosus L.) regenerationsförmåga
Kunskap för småföretag inom skog- och träbranschen : Projekt RB 6.41-18-99: Utveckling av småskaliga system för träförädling. 2, Anläggning och skötsel av bestånd
Provenienser av svartgran (Picea mariana [Mill.] B.S.P.) i södra och mellersta Sverige
Starkt stöd för förädlade plantor hos skogsbrukets tjänstemän
Miljöpåverkan och konkurrens vid föryngring av tall och gran under skärm
Provenienser av svartgran (Picea mariana [Mill.] B.S.P.) i södra och mellersta Sverige = Black spruce (Picea mariana [Mill.] B.S.P.) provenances in southern and central Sweden
Om nervernas regeneration och dermed sammanhängande förändringar af nervrören
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Smågnagarskador på skogsföryngringar : ej längre av betydelse?
Trakthyggesbruk med gran och självföryngrad björk, en jämförande studie = Even-aged-stand system for Norway spruce vs naturally regenerated birch, a comparative study
Ett försök med sådd, plantering och självföryngring i tall 1959-2002
Stubbrytningsförsöken i Bergslagen 1977-2007
Granskär och Fiby urskog : en studie över stormluckornas och marbuskarnas betydels i den svenska granskogens regeneration
