http://www.yso.fi/onto/yso/p1780 historia
historia historia
Asiens historia : tiden 500-1750
Ukraina - ett land med komplex identitet
Herrhattar : en kvalitativ undersökning om herrhattens historia
Förenta staternas historia
Engelskt väsen
Finlands Skepps-kalender för år 1870.
Några blad ur Finnlands häfder för K. Gustaf I:s regeringstid. Förra häftet
Morfars sagor, eller Berättelser ur Skottska historien. Tredje afdelningen
Beskattning 1865-2015 : perspektiv på beskattning i Finland
Finlands Skepps-kalender för år 1868.
Arkiv för svenska Österbotten. Band 7 : österbottnisk årsbok 1948
Det moderna Japans historia
Berättelser ur swenska historien. Första delen : Sagoåldern
Excerpter Ur Wältalighets Historien
90 år av gudsord genom etern
Förord / Pekka Ruuhonen ; Inkomstbeskat tningens uppkomst och utveckling / Esko Linnakangas ; Utvecklingen av grundskatterna och företagsbeskattningen – från skattepersedlar och bevillning till internationell skattekonkurrens / Juha Lindgren ; Skattereformen som kom av sig / Jouko Marttila ; Skattedeklarationens utvecklingshistoria / Ville-Valtteri Handolin ; Beskattningens framtid: smidigare, snabbare, lättare / Sanna Alamäki.
Folkbiblioteket i Åbo. Svenska böcker
Historiemedvetande på prov : nationella ämnesprov i historia i Sverige
Den första Van de Graaff-acceleratorn i Helsingfors : kärnfysiken under 1930-40 talen
JFT som tidsspegel
Sammanfattning på engelska med titeln: Aristocrat   or refined peasant? : the economy, politics and social connections of the Swedish nobility in the period 1523-1611
Singapore, Stilla havets port
Finlands väg genom tiderna
Finlandismer och språkvård från 1800-talet till i dag
Andarnas Österbotten : spökhistorier från land och hav
Bomullssammet och gammalpigor : Manchester-dansens historia, struktur och benämningar
Mannen som inte ville ha något alls
Hjälper du mig berättar jag om dig
Katalog öfver första allmänna finska fiskeriutställningen i Helsingfors den 28 september - 4 oktober 1896 = Esineluettelo Suomen ensimäiseen yleiseen kalastusnäyttelyyn Helsingissä syysk. 28 - lokak. 4 p:nä 1896.
Trollsländans land : Japans historia
Östeuropas och Ryssland problem
En blandning av tillfälligheter
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
Om forskningsgruppen NAC och projektet Konstkritiken och det nationella i Finland och Sverige, 1950 - 2000.
BLF : biografiskt lexikon för Finland
Om Nederländernas frihetskamp : en skrift för folket
Finlands historia
Englands historia. Senare delen
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Wanted 190 år : Formgivning utmanar tiden
Finlands Skepps-kalender för år 1865.
Bidrag till Fennoskandiens språkliga förhistoria i tid och rum
Moskva och den proletära enhetsfronten
Vad är Amerika? : fem hundra år av erövring och upplysning
Berättelser ur swenska historien. Åttonde delen : Gustaf Wasa och hans söner, I
Finland efter år 1946
Spel och verklighet : historiska essäer
Kommunistiska Internationalen i kamp mot det andra imperialistiska världskriget
Morfars sagor, eller Berättelser ur Skottska historien. Första afdelningen
Så levde man i det gamla Kina
Föreläsningar öfver Finlands historia. Senare delen
Finländarnas historia i Sverige - ett nystartat forskningsprojekt
Biografiskt lexikon för Finland är ett uppslagsverk på svenska om personer med anknytning till Finlands historia och nutid, med särskilt betoning på sådana personer som spelat en betydande roll i landets svenskspråkiga offentlighet och institutioner. Verket omfattar mer än 1600 biografiska artiklar om personer från korstågstiden till vår egen tid, skrivna av landets främsta specialister och historiker.
Vanvård i social barnavård : slutrapport : slutbetänkande
Öland : en guldkantad historia
Kompassriktning : 2000-talet : festskrift till Catarina Ericson-Roos
Min svenska historia berättad för folket. Första delen : Från Engelbrekt till och med Dacke
Utbildningens sociala och kulturella historia : meddelanden från den fjärde nordiska utbildningshistoriska konferensen
Rysslands historia : grunddrag och huvudlinjer
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Familjeorienterad barnhälsovård
En pigg och glad åldring
Finland under etthundratrettio år 1809-1939
Berättelser ur swenska historien. Femtonde delen : Carl XI:s minderårighet
Arkiv för svenska Österbotten. Band 5 : österbottnisk årsbok 1945
Englands historia. Förra delen
I Ruriks fotspår : om forntida svenska österledsfärder i modern historieskrivning
Sju år för Rakel : Israel 1948 - 1955
Stockholms stads privilegiebref. 1423-1700
Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion
Barnet i kulturvaggan : Föreningen Arbetets Vänners barnträdgårdsverksamhet i Å̊bo 1897-1937 och dess historiska bakgrund
Kring kejsaren : tyska porträtt 1890-1914
Bidrag till Finlands inre historia åren 1721-1731
Polen förr och nu : skildringar ur Polens historia från statens grundläggning till 1925
Vaasa kieliyhteisönä : näkökulmia kaksikielisen kaupungin monikielisyyteen = Vasa som språkgemenskap : perspektiv på den tvåspråkiga stadens flerspråkighet
Axel Oxenstierna : furstespegel för 2000-talet : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Sveaborg : dess tillkomst och öden
Olaus Rudbecks Atlantica. Andra delen: svenska originaltexten
De finländska militärprästernas propagandistiska arbete i fånglägren 1941-1944
Jonien : en upptäcktsfärd
En patriotisk drömvärld : musik, nationalism och genus under det långa 1800-talet
Handbok för resande i Finland
Vårt fredliga samhälle : "lösdriveri" och försvarslöshet i Sverige under 1830-talet
Guldgruvan som försvann? : en mediestudie av konflikten kring UmanGenomics och Medicinska biobanken 2001-2006
Några fakta : en kritisk granskning av T. Renvalls "Skuggornas bok" jämte bidrag till en historik av händelserna på Åland i februari 1918
Nattklubb blir Lutherkyrkan igen
Sammandrag -Tiivistelmä. - Abstract
Socialdemokratin och Sovjet-Ryssland
Koppning i Finland fram till mitten av 1900-talet
Rättskämpar och protorealister : den tidiga kritiken mot konstruktivismen i Finland
Olaus Rudbecks Atlantica. Första delen: svenska originaltexten
I gränslandet mellan svenskt och samiskt : identitetsdiskurser och förhistorien i Norrland från 1870-tal till 2000-tal
Den glömda historien : om svenska öden och äventyr i öster under tusen år
Fäderneslandets historia
Aristokrat eller förädlad bonde? : Det svenska frälsets ekonomi, politik och sociala   förbindelser under tiden 1523-1611
På jakt efter Chydenius grav
Kronstadt 1921 med ett utförligt appendix från Kronstadts kortlivade tidning Isvestija samt en bibliografi
Att skala apelsiner
Fakta om när Sverige blev Sverige
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
Öppenhetsarvet från Anders Chydenius : vad gör vi med det idag?
Användningen av 'en' som indefinit artikel i fornsvenskan
Porto Francos väktare
Arkiv för svenska Österbotten. Band 2 : häfte 1
Samma debatt i ett halvt sekel
Missionärsutbildningens omstrukturering vid Finska Missionssällskapet 1945–1950
Köpenhamn
Johan Jakob Nervander och det Magnetiska Observatoriet i Helsingfors
Nytt ljus på 1100-talets Finland
Historier från Kyrkslätt
Nytt bidrag till den bokhistoriska forskningen i Finland
Följebrev
Min svenska historia berättad för folket. Första delen : Från Oden till Engelbrekt
Fredr. Edv. Ekberg 70 år : bageri-verksamhet i Helsingfors 3 februari 1922
Sömnlösa nätter
Finland och utvandringen
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal, hållet wid hyllningen i Borgå : den 17/29 Martii 1809.
Föreläsningar öfver Finlands historia. Förra delen
En resa genom Lettlands historia
Berättelser ur swenska historien. Nionde och tionde delen : Gustaf Wasa och hans söner, II-III
Kontinuitet och förändring i svensk utbildningspolitik 1975-2002
Finsk pingströrelsehistoria
Gustaf Vasa : ett 400-års-minne
Allmän historia. 1 : Gamla tiden: för mellanskolor, flickskolor och seminarier
Myö karjalaizet : Karelskspråkiga inslag i tidningen Laatokka under 1920- och 1930-talen
Dokumenterade kyrkresan
Finlands politiska historia 1809-1919
Det ryggradslösa Spanien : några historiska reflexioner
Historiebruk kring Nådendal och den kommemorativa anatomin av klostrets minnesplats
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer stapel-staden Helsingfors uti Nyland. II
Finlands Skepps-kalender för år 1867.
Finlands historia. Förra delen
Det gamla Egypten
Akademierna : mångvetenskaplighet, friheten och oberoendet
Äntligen en djupdykning i kantelens värld
Att hantera historia med ett öga stängt : samstämmighet mellan historia A och lärares prov och uppgifter
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Kungörelse : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå den 23 Martii/4 April 1809.
Svindlare mot sin vilja : en skådespelare blir till
Hoppet om ett evigt liv är attraktivt
Början af Horats bref till Pisonerne : Af. K-n
Föreläsningar öfver Finlands historia. Förra och senare delen
Svart måne
Danska kungar och andra män : strövtåg i dansk historia under nyare tiden
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Påbud angående En Allmän Landtdags hållande : i Borgå Stad till den 10/22 Martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs Slott den 20 Januarii/1 Februarii 1809.
Skildringar från Västra Nyland
Söndagsskolor bär jubilerande barntidning
Yhteys toiseen ihmiseen = Kontakt med en annan människa
Asketisk biskop firas med bakelse
Finlands två ansikten : politiska händelser på scenen och bakom kulisserna
Svenska folkpartiet och vänster-högerskalan, 1906-2015 : en statistisk analys
Finlands Skepps-kalender för år 1873.
Arkiv för svenska Österbotten. Band 2 : häfte 2 - 3
Vägen till vetande : det forntida Egypten
Arkiv för svenska Österbotten. Band 1 : häfte 1 - 2
Sol stå stilla
Tidsbilder ur 1500-talets svenska häfder
Mäster Peder och riddar Nils : historiska berättelser från reformationen gryningstid i Finland
Svecia antiqua et hodierna : Sverige i forntid och nutid : nationalupplaga
Svängrum
Representation och regionalitet : genusstrukturer i fyra svenska konstmuseisamlingar
Lärobok i Rysslands historia
Good old days : en lekfull och nostalgisk resa till det förflutna
Tidig radioaktivitet : om Becquerel-strålar och dyligt
En lärares christeliga anmärkningar
De säger att de känner gud, men de ljuger : reportage från Iran
Forskar i uppbrott
Tiga är silver men tala är guld
Irak då och nu
Svenska äventyr. [1] : [800-1710]
Berättelser ur swenska historien. Andra delen : Inledning till medeltiden
Välstånd och stöveltramp : Västtyskland från Adenauer till Brandt
Från Alexanderplatz till Bahnhof Zoo
Bron vid Andau
Norges historia från äldsta tid till våra dagar
Historier från Patagonien : [på resa med Magellan, Chatwin och Che...]
Sanningen Frankrike : det politiska sammanbrottet och nyordningen
"Parlamentarismen" som partskhetens inkarnation : en analys av Sveriges politiska debatt 1900-1920
Från Kronohagen till Kyrkslätt : liten historik över Laurellska skolan
Finlands historia. Senare delen
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Försäkran : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå, den 15/27 Martii 1809.
Finlands Skepps-kalender för år 1871.
Huru Amerikas Förenta stater uppstått : en skildring efter olika källor
HRr [?] Dr Browallii Tanckar om Schol : Wäsendets uprättande och förbättrande
Keltiska präster firade Halloween
Populär historia : Grankulla
Bibeln kräver kamp
Yhteys toiseen ihmiseen : kontakt med en annan människa
Jesus döptes i Jordanien
Om krigets förutsättningar : den militära underhållsproblematiken och det civila samhället i norra Sverige och Finland under finska kriget 1808-09
300 år av friexemplar
Islams två ansikten
Låt kunskapens fackla brinna
Mittens rike
Kroppens tukt och själens styrning [Elektroninen aineisto] : kring kvinnlighet i den historiska marginalen
Udda fågel i stiftets trånga damm
Barnmorskeutbildning vid Helsingfors svenska sjukvårdsinstitut : Svenskspråkig barnmorskeutbildning innan Arcadas tid
Morfars sagor, eller Berättelser ur Skottska historien. Andra afdelningen
Borgå socken i snabbild
Karlebypojkar på äventyr i bolshevikernas land 1917-18
Den återuppståndna akademin
Berättelse om Finlands skogar
