http://www.yso.fi/onto/yso/p17813 estetisk fostran
estetisk fostran estetisk fostran
Texter om konstarter och lärande
Intryck och uttryck : de estetiska ämnesområderna inom barnomsorgen
Jag vill vara en riktig cirkuspuma! : förskolebarns rollek som kulturyttring
Musikens gåva : hur musik påverkar barns utveckling genom att stimulera inneboende resurser och ge ökad social kompetens
Barns estetiska läroprocesser : atelierista i förskola och skola
Kultur, estetik och skola : några forskningsperspektiv : delrapport, utredningen Kultur och skola (KOS)
Estetik i förskolan
Estetik för barn och professorer : reflektioner kring Yrjö Hirn
Utbildningsvetenskap för grundskolans tidiga år
"Konstläraren är den viktigaste läraren i skolan"
Skolan och den radikala estetiken
De växandes estetiska liv : särskilt med hänsyn till de litterära intressenas utveckling. 2
Att kunna lyssna med kroppen : en studie av gestaltande förmåga inom gymnasieskolans estetiska program, inriktning teater
KME!? : estetiska läroprocesser på Segevångskolan
Om människans ästetiska fostran
Kultur, estetik och barns rätt i pedagogiken
Man måste komma ihåg att bildkonst är ett läroämne som man måste undervisa i! : en studie om klasslärares uppfattningar om läroämnet bildkonst
De växandes estetiska liv : med särskild hänsyn till de litterära intressenas utveckling. 2
De växandes estetiska liv : med särskild hänsyn till de litterära intressenas utveckling
De växandes estetiska liv : med särskild hänsyn till de litterära intressenas utveckling. 1
Visioner : konst- och miljöfostran i skolan
Konsten att lära barn estetik : en utvecklingspedagogisk studie av barns kunnande inom musik, poesi och dans
Det synliga språket : en lärobok i bild
Hur arbetar förskollärare med bild? : en studie av fem förskollärare som leder barn i bildaktiviteter
Hur får kunskap liv? : om konst och eget skapande i undervisning
Estetiska lärprocesser : upplevelser, praktiker och kunskapsformer
Kunskapande i dans : om estetiskt lärande och kommunikation
Barnen och de sköna konsterna : om estetiska verksamheter i förskolan
Blickens ordning : bildspråk och estetiska lärprocesser som kulturform och kunskapsform
Slöjd och lek : lek och leksakers gest och karaktär
Lärandets konst : betraktelser av estetiska dimensioner i lärandet
