http://www.yso.fi/onto/yso/p17804 österbottniska dialekter (finska)
österbottniska dialekter (finska) österbottniska dialekter (finska) österbottniska dialekter
PRAATATA OCH PRUUKATA / EN STUDIE ÖVER SVENSKA LÅNORD I SYDÖSTERBOTTNISK DIALEKT
Sånt är livet
Praatata och pruukata. En studie över svenska lånord i sydösterbottnisk dialekt
Boken handlar om talspråkets variation i det svenska språksamhället i Finland. Ann-Marie Ivars beskriver den geografiska variationen och visar samtidigt hur de finlandssvenska dialekterna ingår i ett större, nordiskt och historiskt sammanhang. Här beskrivs också den sociala variationen i fyra småstadsspråk: Jakobstad, Kristinestad, Ekenäs och Lovisa. Boken avslutas med en översikt över språkarterna dialekt, stadsmål och standardspråk, deras utveckling sedan tidig medeltid och deras ställning i samhället i vår egen tid. Framställningen levandegörs med dialektgeografiska kartor, autentiska språkprov och talrika exempel. Boken är den första volymen i serien Svenskan i Finland - i dag och i går. Serien är ett resultat av ett forskningsprojekt med samma namn som pågår 2010−2017 inom Svenska litteratursällskapet i Finland.
Svenskpåverkade sammansättningar i den finska sydösterbottniska dialekten
Dialekter och småstadsspråk
