http://www.yso.fi/onto/yso/p17894 aktivering
aktivering aktivering
Summary: Your money or your life? : a qualitative follow-up study of the young unemployed from an actor perspective
Aktivering av utvecklingsutgifter för att nå resultatmål
Aktivera din hund
Sammandrag (1 s.).
Tricks som aktivering
Musiken som arbetsredskap inom demensomsorgen : en litteraturstudie om musik och välbefinnande hos personer med demens
Om skolelevers talförhet i klassen
Aktivering : smart lek med din hund
Vårt arbetssätt : aktivitetspedagogik i praktisk utformning
Lär dig minnas : praktiska övningar för att förbättra minnet
Aktivitetspedagogik : en vägledning
Håll hjärnan ung
Goda hjärningar : 32 aktiviteter som gör dig både lyckligare och smartare
Givande studier? : studieavbrott vid yrkesläroanstalterna
Aktivitetspedagogik : en vägledning : under medverkan av svenska och norska lärare
Pilviä nuorten työttömien aktivoinnin yllä = Mörka moln över aktiverandet av unga arbetslösa
Mer än hjärna! : 32 övningar i minnesstyrka och hjärnkondition
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Nytt inom arbetspolitisk forskning [1996]
Arbetsverksamhet i rehabiliteringssyfte : långtidsarbetslösas upplevelser av en sysselsättningsåtgärd
Kul aktivering för din hund
Långtidsarbetslöshet som samhälleligt problem : Tess-sysselsättningsmodellens inverkan på klientens syn på den egna arbetslösheten och sysselsättningsmöjligheterna
Uppdrag: hundgöra! : 31 öronmärkta utmaningar som räcker året runt
Handbok om arbetsverksamhet i rehabiliteringssyfte
Hundarnas leksakslåda
Aktivering : arbetsmarknadspolitik och socialt arbete i förändring
Klassrumsinteraktion och flerspråkighet : ett kritiskt perspektiv
Ta makten över depressionen steg för steg : förändra dina vanor - förbättra dittt liv
Aktivering av socialbidragstagare : om stöd och kontroll i socialtjänsten
