http://www.yso.fi/onto/yso/p17812 jämkning
jämkning jämkning
Familjevisionsprocessen i företagarfamiljer i olika utvecklingsstadier
Några bodelningsfrågor
Skadestånd vid avtalsbrott
Jämkning av skadestånd enligt trafikskadelagen, trafikförsäkringsavgifter m.m
Jämkning av konsumentavtal med stöd av KSL 4:1
Skevdelning : en jämförelse mellan svensk och norsk rätt
Allmän avtalsrätt
Sammanfattning (s. 13-17).
Idrott och sanktionskumulation : en studie i hur idrottspåföljder påverkar straffmätningen i brottmål
Oskälighet och 36 § avtalslagen
Markföroreningsansvaret : om retroaktivitet och skälighet av miljörättsligt återställandeansvar
Standardavtal och oskäliga avtalsvillkor
Att lägga förhållandena till rätta : konsumenträttsliga krav på livsnödvändigheter speciellt med tanke på elektricitet, vatten och telefon
Äktenskapets förmögenhetssystem och avtal mellan makar
Materiell bedömning av standardvillkors giltighet : tankar bakom ett lagförslag
Praktisk skadeståndsbedömning
Kontraktsrättslig skälighet och sociala mål
Oskäliga avtalsvillkor m.m. : införlivande med svensk rätt av EG:s direktiv om oskäliga villkor i konsumentavtal
Retroaktivitet och skälighet av markföroreningsansvar
Social civilrätt : om behovsorienterade element i kontraktsrättens allmänna läror
Speciell avtalsrätt II. Kontraktsrätt. Andra häftet. 2, Kontraktsrätt. Andra häftet. Allmänna ämnen
Finsk skadeståndsrätt
Åberopsbörda och jämkning av avtalsvillkor
Behövs material adverse change : klausurer i finländska avtal
Transporträtt : avtalsrätt
Finlands landsrapport
Utsökningsrätt. 7, Ackordsförhandling : förslag av lagberedningen
Standardavtal : om avtalsbundenhet och oskäliga avtalsvillkor
Långvariga kommersiella avtal och ändrade förhållanden : en analys av den avtalsrättsliga regleringens roll
Studier kring 36 § avtalslagen med inriktning på rent kommersiella förhållanden
Bristande förutsättningar i rättspraxis
