http://www.yso.fi/onto/yso/p17838 lösningsorientering
lösningsorientering lösningsorientering lösningsinriktning lösningscentrering
Förskolan : barns första skola!
Lösningssnack : inbjudningar till terapeutiska samtal
Sociala nätverk, grupper och organisationer : praktiskt arbete och teoretisk reflexion
Lösningsbyggande samtal
Verktyg till förändring : att hjälpa lösningsinriktat och resursbaserat
Reteaming : att lyckas tillsammans : utvecklingsprogram för arbetsgrupper
Jag är stolt över dig! : lösningsfokuserad kommunikation med barn och ungdomar
Curlingföräldrar och servicebarn : [en handbok i barnuppfostran]
Barn är smarta : jag kan-metoden för kreativ problemlösning
Lugn och fokuserad hund
Ansvarstrappan : hur kan barn och unga vägledas till att ta ansvar för sina gärningar?
