http://www.yso.fi/onto/yso/p17846 såser
såser såser
Boken innehåller en introduktion till såsens grunder och över 400 recept. Med ett register - såsguiden - ges vägledning för den som vill hitta en sås till sin mat
Condiments : gör egen vinäger, harissa och hot sauce
Handbok i matlagning
Nyskördat : recept och metoder för att ta vara på frukt, bär, svamp och grönsaker
Salladsboken : 268 salladsrecept, 30 salladssåser
Gott till grillat
Kocken och restaurangägaren Matt Wilkinson presenterar här 52 recept på sallader som alla följer säsongerna. Salladerna kombineras med tillbehör och nyskapande dressingar som picklad ingefära och chili, dressingar av gröna oliver, avokadokräm och rostade parmesankrutonger.
Läckra fiskrätter
Såsbok : [mer än tvåhundra goda såser till kött, fågel, fisk, skaldjur, pasta, grönsaker, sallad och desserter]
Gott till grillat : [såser, röror, sideorders]
Fermentering : syra egen kraut, kimchi och kombucha
Sallader : fräscha klassiker och läckra nyheter : [en oumbärlig bok för dig som älskar grönt!]
Karin Franssons gröna smaker : om konsten att laga mat med färska örter
Gröna matboken
Sås : 400 recept ur Allt om Mat
93 sätt att tillaga rätter av ren
Kallskänksrecept
Grilltillbehör från Arla köket : [sallader, glazer, marinader, rubs, krämer och röror, kryddsmör, grillade tillbehör, picklat och inlagt, såser och dressingar, salsor]
Kokkonstens väsentligheter : [en omfattande, illustrerad guide över matlagningstekniker]
Såser, röror och andra till- och grillbehör
Såser och soppor
En bok om hur man tar vara på frukt, bär, svamp och grönsaker - konservering, lufttorkning, ättiksinläggning och mjölksyrejäsning. Recept på marmelader, safter och geléer, likörer, must, mos, chutney, lemonader och curd
Kokkonsten : tekniker, ingredienser, redskap för det internationella, klassiska köket
Svensk husmanskost : en samling gamla svenska recept anpassade till vår tids moderna matlagningsmetoder. Med kommentarer och anvisningar av
Herr Wilkinsons perfekta sallader
Steak House : mat för köttälskare
Vegan BBQ : [grilla grönt och galet gott!]
Såser : snabba, smala, starka, söta
Salsa och andra dippsåser
Till grillat  : såser, marinader, sallader och lite sött
