http://www.yso.fi/onto/yso/p17875 medberoende
medberoende medberoende
Fångad i en fälla : förhållanden där misshandel förekommer analyserat ur ett utbytesteoretiskt perspektiv
Vad finns det att skratta åt?
Bli fri från ditt medberoende : sluta kontrollera andra, börja bry dig om dig själv
Föräldrar, ungdomar och rusmedel : en kvalitativ studie om föräldrars erfarenheter om klientskap vid Håven-Hjälpstation för missbrukande ungdomar
Leva med beroende : om alkohol- och drogmissbruk och hur man tar sig ur det
Flodhästen i vardagsrummet : om medberoende och om mötet med barnet inom oss
Död i skugga
Stanna
Att leva som medberoende : en empirisk studie om svårigheterna att leva som medberoende och hur vården kunde stöda de medberoende
Missbruk i familjen - skolans eller familjens ansvar? En kvalitativ undersökning om vad skolan gör för barnet och hur det är att växa upp i en missbrukarfamilj
Vad finns det att skratta åt? är en självbiografi som skildrar en mammas vardag vid sidan av sin sons psykiska ohälsa, missbruk och senare drogberoende. Den visar hur droger förändrar en människa och den visar hur människor runt den beroende blir påverkade och efterhand utvecklar ett medberoende.
Vägen ut ur medberoende
Känner du någon med alkoholproblem? : handbok för anhöriga, medberoende och barn till alkoholister
Berlinerpopplarna
Vägen ut : en loggbok om alkoholism och medberoende
Djävulsdansen : bli fri från medberoende
Släpp kontrollen, vinn friheten! : för anhöriga påverkade av missbrukets konsekvenser
Att växa upp i en alkoholistfamilj : - en teoretisk studie av att vara medberoende till en alkoholberoende förälder
Medberoende och moral : framväxten av en problemkategori
Rena relationer : fri från rädsla och skuld
Missbruk i familjen - skolans eller familjens ansvar : - en kvalitativ undersökning om vad skolan gör för barnet och hur det är att växa upp i en missbrukarfamilj
Anhörig : en undersökning av anhörigbehandling på Pixnekliniken
Förebyggande arbete bland utsatta barn
Att leva som medberoende : - en empirisk studie om svårigheterna att leva som medberoende och hur vården kunde stöda de medberoende
Anhöriga till missbrukare : en kvalitativ studie av vuxna anhörigas upplevelser att leva nära ett missbruk
Anhörig
I närheten av solen
