http://www.yso.fi/onto/yso/p17836 informationsvetenskap
informationsvetenskap informationsvetenskap
Nordisk håndbog i bibliotekskundskab
Undervisning i informationssökning : slutrapport från projektet Informationssökning, didaktik och lärande (IDOL)
Sammanfattning. - Summary.
Den nya stadens bibliotek : om teknik, förnuft och känsla i gestaltningen av kunskaps- och upplevelsestadens folkbibliotek
Press i klipp, fil och forsk
Infotopia : visioner och vägval i informationssamhället
Från kungaporträtt till läsketikett : en domänanalytisk studie över Kungl. bibliotekets bildsamling med särskild inriktning mot katalogiserings- och indexeringsfrågor
Informationsstrategier och yrkesidentiteter : en studie av sjuksköterskors relation till fackinformation vid arbetsplatsen
Kunskap på djupet : kunskapsunderlag för havsplanering : tilläggsbetänkande
Skolbibliotekets roller i förändrade landskap : en forskningsantologi
Att bilda en bibliotekarie : essäer
Informationskompetenser : om lärande i informationspraktiker och informationssökning i lärandepraktiker
Informationsbeteende och inlärningsmiljöer : en kvalitativ studie av medicine studerandes informationsbeteende i två olika utbildningsprogram
Forskning och utbildning för professionell informationskompetens
Ut med forskningen! : en debattbok om forskningsinformation
Regioner och nätverk
Abstrakt.
De intellektuella resurstransformationerna
Nytt nordiskt institut för informationsteknik
Från forskning till tillämpning : kontaktvägar och information
På väg mot en kommunikativ demokrati? : sexton humanister om makten, medierna och medborgarkompetensen
Introduktion till informationsvetenskapen
Informationshandboken : uttrycka, sprida & påverka idéer
Information och kunskap : informationsförsörjning - forskning och policyfrågor
Handbok i datorbaserad informationssökning
Under vulkanen? : om hälsoinformationsöverbelastning och -bemästring
Vetenskapspolitikens utformning i den nya teknologins samhälle
Informaatiotutkimus-lehti : 30 vuotta takana, edessä lupaava tulevaisuus = Tidskriften Informaatiotutkimus : 30 år har gått, och framtiden ser lovande ut
Informationssökning och lärande : en forskningsöversikt
Postsäckar på oceanerna : fjärrkommunikationernas utveckling under 1800-talet
Skolbibliotek och informationskompetens i elevperspektiv
Akademin ligger väl till inför kommande virtuella utmaningar
Arkeologiska massfynd : Seminariet "det arkeologiska massmaterialet"
Informationsarbete och organisation av information i arkeologisk kontext : [lektio]
Morgondagens forskningsinformation : ett brobygge av forskare och praktiker
Humanister söker information eller "Mötet med den litauiske skoputsaren" : intervjuundersökning bland humanistiska forskare i Norden
Forskning och utveckling : epidemiologi, kvalitetssäkring och Spris utvecklingsprojekt : rapport
Är det nå'n innovation?! : att nyttiggöra hum/sam-forskning
Information och ansvar : om börsbolagens ansvar för bristfällig informationsgivning på aktiemarknaden
Tietoyhteiskunnan kärkikaupunki tarvitsee yliopistojaan / Förgrundsstad i informationssamhället behöver sina universitet
Samhällsvetenskaplig information och dokumentation -rapport
Rapport över förundersökning om kvinnoforskningengs [i.e. kvinnoforskningens] dokumentation
Sammanfattning och slutsatser (s. 93-107).
Avvikande besked vid prenatala screeningundersökningar : en kvalitativ studie av den gravida kvinnans och vårdpersonalens upplevelser före och efter beskedet
Att förklara vetenskap : forskningsinformation ur ett informationsvetenskapligt perspektiv
Upplagsvärk till grundbegrepp inom informationsforskning
Man måste vara optimistisk inför framtiden
Avvikande besked vid prenatala screeningundersökningar : en kvalitativ undersökning av den gravida kvinnans och vårdpersonalens upplevelser före och efter beskedet. Utvecklingsarbete/Åkerlund: Utmaningar i den prenatala screeningvården. Utvecklingsarbete/Söderqvist: Faktorer som påverkar föräldrars beslutsfattande gällande deltagande i prenatala
screeningundersökningar.
Medicinsk information och Internet ; översättning: Mona Martin
Kvinnoforskare och information : problem och strategier
Kunskapens pris : ekonomisk och kvalitetsmässig evaluering av datainsamlingsfasen i en enkätundersökning
Humanistiska forskningsprocesser och informationssökare : typologier för informationssökande forskare
Utvecklingen av forskningsnätver : en fallstudie om "socialt kapital"
Informationssökningsprocessen : en lärande process med lärare och bibliotekarie i samverkan med elevens informationskompetens i fokus
Virtuell gemenskap : ett informationsvetenskapligt perspektiv på ungdomars cyberkultur
Information som problem : medieanalytiska texter från medeltid till framtid
Ungdomars virtuella rörlighet : användningen av dator, internet och mobiltelefon i ett geografiskt perspektiv
De intellektuella resurstransformationerna : informationens roll i företagsvärlden
Verktyg för lärande : informationssökning och informationsanvändning i kommunal vuxenutbildning
På väg mot en digital europeisk informationsmarknad : rättsproblem belysta i tre fallstudier
FoU-arbete, informationsanskaffning och ny teknologi inom energiforskningen : en studie inom olika arbetsmiljöer
Kommunikation inom vetenskap och teknik
Huvudbibliotek och institutionsbibliotek : en jämförande redogörelse med särskilt beaktande av förhållandena vid Åbo akademis bibliotek
Granskning av utbildningarna inom kulturvård och ABM-området
Information till döds? : om konsten att leva i ett informationssamhälle
