http://www.yso.fi/onto/yso/p17829 kalkindustri
kalkindustri kalkindustri
Partek : mötet mellan världar
Lojo kalkverk ab : 75 år för finskt byggande
Med bogser och pråmar : en berättelse on Pargas Kalkbergs ab:s tidiga sjöfart
Pargas kalkbergs aktiebolag 1898-1948
Konkurrens, samarbete och koncentration : kalkstens- och cementindustrin i Sverige 1871-1982
Min bruksmiljö : hågkomster från finländska bruk
Kalkugnen i Andrarum 1550-1621 : en bortglömd, riksviktig "storindustri" före Alunbrukets tillkomst
Pargas turisten : sockenbeskrivning & kulturhistoriska uppsatser
Pargas kalkbergs aktiebolag 1898-1948 : en allmogenärings utveckling till storindustri
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Gotlands kalk : beskrivning av traditionella kalktillverkning i Hejnum - Djupqvior
Omstruktureringen av Pargasoncernens affärsverksamhet 1898-2000 : dramatik, politik och retorik
Petter Forsström : i med- och motgång
Upp ur berget : Parteks historia
Män ur mörkret
Pargas kalkbergs aktiebolag 60 år
Främst bergsrådet Petter Forsströms in- och utgående korrespondens åren 1890-1967. Handlingar rörande affärsverksamhet, främst Lojo Kalkverk. Handlingar rörande Riihimäki fångskola och Forsströms fängelseår 1947–50. Handlingar som berör Forsströms ideologiska och politiska engagemang samt Lojo kommun, jakt, jaktvård och släktforskning. Handlingar som berör marskalk C.G. Mannerheim. Fotografier.
Bolagets tid = Yhtiön aika
Kalk, skutor och män : en studie av kustseglationen från Pargas under 1800-talets slut och tidigt 1900-tal
Män ur mörkret : [kriminalroman]
Petter Forsströms arkiv (1850-1970)
Partek - fortfarande stolt ägare till kalkberget
