http://www.yso.fi/onto/yso/p178 handledning
handledning handledning handledande
Optimering av staplarrobot
Visionen : att leva med den nya andliga medvetenheten
Handledning av unga med långtidssjukdom : Processen till egenvård i nyorienteringsfasen
Finlandssvenska : handledning till undvikande av provinsialismer i tal och skrift
Svårt att läsa och skriva : att handleda vuxna med läs- och skrivsvårigheter/dyslexi i träning och kompensation
Handledningens perspektiv : juridiska, etiska och filosofiska betraktelser i människovårdande yrken
Handledning i slöjdundervisning med kompetensutveckling som mål
Perspektivmöten i skola och handledning : lärares tankar om specialpedagogisk handledning
Handledningens ABC : klinisk handledning ur KBT-perspektiv
Handledning för vårdare : ett lärande möte utifrån patientens värld
Synliggörande och dokumentation av handledningsprocessen inom grundutbildningen
Att arbeta med teater ger många lärdomar och inte minst kan det utveckla deltagarnas sociala kompetens. Det kan vara ett viktigt resultat även av en blygsamt och enkelt utförd teaterverksamhet med huvudsakligen anhöriga och personal som åskådare. Det är nog också en upplevelse som gäller de flesta "normalstörda" amatörer som provar på denna konstform, som ju består av att gestalta och låta sig betraktas. Kanske utvecklas förmågor hos deltagarna som direkt stärker deras möjligheter att leva ett självständigt och rikt liv? Vittnesmålen om denna slags utveckling är många och ofta belöning nog både för deltagare och ledare. Men vilka metoder använder vi? Och vad är det för yttre förhållanden som styr våra val? Denna bok gör ett försök att spegla in erfarenheter och ideer både från sådant teaterarbete där målet - mer eller mindre avlägset - är att skapa en professionell teater och sådant arbete där det huvudsakliga målet är att deltagarna ska uppleva en meningsfull verksamhet och stärkas i sin personliga utveckling. I symbolisk mening kan man nog även bitvis läsa boken som, inte bara steget upp på teaterarenan, utan också ett språng ut till det samhälleliga scenrummet och en ny roll i livets teater. Välkomna att kika in bakom kulisserna!
God amningshandledning ur ett vårdpedagogiskt perspektiv
Kirikou och den elaka häxan
Utvärdering av en studerandekoordinators verksamhet
Den amningsstödande och -främjande handledaren : - En kvalitativ litteraturstudie om vårdarens egenskaper och handlingssätt som främjar amning
Mentorskap : att organisera skolans möte med nya lärare
Handledning som samarbetsform : en studie av handledning mellan speciallärare och ämneslärare
Föregångarna tänder en gnista
Brygg ditt eget öl
Lyhördhet i handledning : en empirisk studie bland närvårdarstuderande
Finlandssvenska klasslärares erfarenheter, tankar och önskemål beträffande specialpedagogisk handledning 2007
Möjligheter och utmaningar i grupphandledning : teori och verklighet
Praktikhandledning och mentorskap - att låta lära och att lära ut
Att lära sig krypa innan man kan gå : en studie om nya speciallärares första tid i arbetslivet
Handledningens dilemman och möjligheter
Skriv som en Nobelpristagare : från Selma Lagerlöf till Alice Munro
Vilka är de centrala egenskaperna i det caritativa handledarskapet?
Expertåsikter om energibeskattningens miljöeffektivitet i Finland 1990-2002
Produktionssimulering vid Auramo Oy
Amning och vårdkvalitet = Breastfeeding and quality of care
Med empatin bevarad : varför handledning är nödvändig
Forskarhandledares robusta råd
Flexibelt lärande
Aktivt engagemang : att berika vägledningsprocessen
Växelverkans betydelse - en litteraturstudie om växelverkan mellan barnmorska och mamma vid amningshandledning
Karriärvägledning : hårda och mjuka vägledningsverktyg, samtal, coaching, portfolio
Coachingtrappan : en handbok i att coacha och motivera till resultat
Spegeln : handledning i församlingsarbete med inspiration från Frälsarkransen
Studiehandledning på högskolenivå : en studie av handledningen vid Vasa universitet
Tillgång, aktivitet och gemenskap = T.A.G. i livet
Audiovisuell handledning för de äldre med hörselnedsättning
Vad är god handledning : en kvalitativ studie om praktikhandledning ur ett studerandeperspektiv
Corporate governance, oberoende revisorer, red flags och intern kontroll : kan bedrägligt förfarande förhindras?
Ett nytt land : en studie av ensamkommande minderåriga flyktingbarns integrationsprocess i Finland
Jag är din krigare : en filmhandledning
En bro mellan sjukhuset och hemmet  : En litteraturstudie över vuxna kirurgiska patienters handlednings behov under hemförlovning
Att arbeta som studiehandledare : Sju österbottniska studiehandledares uppfattningar om sin yrkesroll
Konstruktivistisk vägledning : teori och metod
Handledning i pedagogiskt arbete
Redovisningsinformation på entreprenad i interaktiva relationer
Forskarhandledning i förändring : en antologi ur doktoranders och forskarhandledares perspektiv
Vnderwijsning om Gudz församblings regering och styrelse/ vthi alla werldens tijdher/ mäst aff G. och N. Testamentzens böcker vthdragen aff d. Oluff Laurelio biskop i Westeråås
Barnmorskan som stöd för kvinnan vid val av epiduralbedövning som smärtlindring för förlossning
Klättertjuven : en filmhandledning av Louise Lagerström
Handledning inom vård och omsorg
Litteraturstudie om patienthandledning : Patientens och anhörigas informationsbehov
Det mångtydiga mötet : ett försök att förstå komplexiteten i pedagogisk handledning med yrkesverksamma
Styrsystem för reklamskärm
Anledning till handledning : skolledares perspektiv på grupphandledning
Skapandet av en evidensbaserad amningsguide : Hur fullamningen kan främjas
En häxa i familjen : en filmhandledning av Annika Thor
Schackspelarens bibel : från grundtekniker till klassiska mästardrag
Handledning vid kris i förskolan
Value Based Management : användningen av och åsikter kring värdebaserad ekonomistyrning i ett antal finländska företag
Scenialt : metodfrågor i arbetet med scenkonst och personer med utvecklingsstörning
Det pedagogiska handledarskapet ombord : en studie av hur handledningen av fartygsförlagd utbildning och praktik är organiserad och tillämpad
Kartläggning av examensarbetsprocessen vid Arcada
Omvårdnadshandledning
Effektivering av tillverkningsprocessen för kombiaggregat
Ett brands globala omgivning : en undersökning av brandstyrning i finländska internationella företag
Mitt i allt : ledarhandledning för konfirmandboken
Handledning av studerande på praktikfältet : en kvantitativ studie om hur sjukskötarstuderande upplever att handledningen inverkat på deras inlärning
Pedagogisk handledning in tanke och handling : en studie av handledares lärande
Handledning i lärarutbildning : att utforska undervisningssituationer
Handledning ur ett KBT-perspektiv
Ge, ta och delta i handledning
Grupphandledning : den lilla gruppen som forum för lärande
Blockägare på bankbranschen under den globala finanskrisen
Forskarhandledaren
Sånger från andra våningen : en filmhandledning
Insyn i grupphandledning : ett bidrag till förståelsen av ett av de människobehandlande yrkenas hjälpredskap
Produktkalkylering i ett tjänsteföretag : Case Hydrolink Oy Ab
Handledning som undervisningsform i sjuksköterskeprogrammets praktik - : en beskrivning av variation i innebörd
Handledning som pedagogisk metod : vilken betydelse har handledning som metod för yrkesverksamma lärare och vilka kompetensdimensioner utvecklas?
Handledning : ett vårdpedagogiskt verktyg
Följ mig bortåt vägen... : om pedagogisk handledning i förskolan
God preoperativ patienthandledning på en dagkirurgisk poliklinik: produktutveckling och en patienbroschyr
Fråga bibeln! : bibelstudier utan kommentarer
Utveckling av PLC-styrsystem för NTM:s baklastande sopbilsaggregat
Strukturerad elektronisk dokumentering av vårdprocessen : Utveckling av en implementeringsmodell
Handbok för handledare : handledning i praktisk yrkesverksamhet
Handledning ur handledarnas synvinkel : - en kvalitativ studie om hur handledningen upplevs och tillämpas på praktikfältet
Belysningsstyrning med dagens teknik
Lärare och handledning : ett relationistiskt perspektiv
Styr- och övervakningssystem för en uteluftsventilerad krypgrund
Mot en meningsfull individuell patienthandledning : ett funktionellt examensarbete
Evidensabaserad patienthandledning : en kartläggning av patienthandledningen på Mejlans sjukhus neurologiska kliniker
Utmaning och omtanke : en analys av handledning som en utvidgad specialpedagogisk funktion i skolan med utgångspunkt i tio pionjärers berättelser
Grupper och grupprocesser i handledning : En beskrivande litteraturstudie
Bättre bilder - småkryp och växter : 55 närgångna tips för bättre bilder av smått i naturen
Handledningsprocesser vid Arcada : en kartläggning
Handledning ur handledarnas synvinkel : en kvalitativ studie om hur handledningen upplevs och tillämpas på praktikfältet
Vårdpedagogik och handledning
Modernisering av styrsystem i biogasanläggning : planering, programmering och design
Måla landskap i akvarell
Handledning av den dagkirurgiska patienten vid utskrivning från sjukhuset
Känslan av trygghet och att öka den med hjälp av grupphandledning hos gravida förlossningsrädda kvinnor.
Tjejer och killar : vacker i Guds ögon : artiklar : fokus för kyrkans fostran 2006-2008
Abortpatienters upplevelser av handledning de fått av hälsovårdare
Nyfött barn med Erbs pares-handledning till föräldrarna. : Empirisk studie.
Nyblivna klasslärares uppfattningar om praktikperioder och handledning i lärarutbildningen
Medledarskap och klients delaktighet i mångprofessionella möten inom servicehandledning
Webbaserad bokningskalender och datorstyrning av värmesystem
Yrkesmässig handledning : mer än ord
Utveckling genom handledning
Handledning : en (o)möjlig konst? : en handbok om handledning i lärarutbildning
Erhållen redovisningsinformation ur ett mottagarperspektiv : Case Wasa Tilit
Kunskap i utveckling : handledningsprocesser inom hälsovården
På egna villkor
Ledarskapet inom familjedagvården : frihet under ansvar
Processmodell : modernisering och uppdatering av processmodell och dess styrsystem
Kvinnans tankar och upplevelser om handledningen de fått inför en graviditetsavbrytning
En kvalitativ studie om instruktion och feedback i gymnastikundervisningen
Psykoterapihandledning inom utbildning, i kliniskt arbete och på institution
Forskarhandledningen vid Lunds universitet
Handledning : ett alternativ till förbättrad kvalitet
På väg mot katedern : en bok för lärarutbildare/handledare och för blivande och nyblivna lärare
ALTERNATIV BUDGETERING : Jämförelse mellan traditionell budgetering och rullande prognoser
Introduktion för nyanställda
Eleverna är det viktigaste : en fenomenologisk studie om studievägledning i skolorna i Haparanda ur ett jämförande finskt perspektiv
Psykologi i praktiken. Del 2, Att handleda mot utveckling genom utbildning
Introduktionsåret : vägledning för mentorer och lärare
Uppsatshandledning : tankar från forskningscirklar
Näringslära för personliga tränare och kostrådgivare
Föräldrastöd för barnets bästa : en studie i rådgivningshälsovårdarens föräldrastödjande uppgift
Handledning som verktyg och rum för reflektion : en studie av specialpedagogers handledningssamtal
Livsvärldsdidaktik på vårdvetenskaplig grund i sjuksköterske- och specialistutbildningar : utveckling av en handledningsmodell
Att leda föräldragrupper : metodik och innehåll
Handledarrollen i PBL : studenters upplevelser av handledaren i bagruppsarbetet
Pedagogik inom vård och handledning / Madeleine Bergh, Elisabeth Carlsson, Febe Friberg, Birgitta Gedda, Eva Häggström, Ewa Pilhammar (red.)
Skolsköterskans hälsofrämjande arbete
Ryssland och svensk säkerhetspolitik : 50 år i utrikespolitisk tjänst
Demokratisk och effektiv styrning : en antologi om forskning i offentlig förvaltning
Samtal kring handledning : erfarenheter och reflektioner
Praktikhandledning : att låta lära och att lära ut
God handledning av abortpatienten : En litteraturstudie om abortpatientens handledning från vårdarens perspektiv
Yrkesmässig handledning - mer än ord
Maitobaari : Stödgruppsverksamhet för ammande mammor
Grupphandledning : forskning och erfarenheter från olika verksamhetsområden
Handledning eller samarbete? : en fallstudie om handledning mellan special- och klasslärare i årskurserna F-6
Innovativ handledningsmetod för barn  : Förberedande handledningsmetod i den preoperativa vården
Ensembleledning : ledarskap i mindre musikgrupper
Reflekterande handledning med dramapedagogik : en metod för integrering av vårdvetenskap i teori med vårdpraxis
Klinisk handledning : planering av handledning på vårdavdelningar
Förnyande av styrsystem till Wolfking blender
Forskarhandledning : i teori och praktik
Utkast til undervisning för informatorer, rörande deras skyldigheter och kloka förhållande (1783)
Hemvårdsdirektiv för patienter inom den prehospitala vården som får en X-kod
Melanompatientens erfarenheter av handledning och sjukskötarens färdigheter att handleda
Formella styrmedel i medelstora företag : Ekonomistyrning
Utkast till undervisning för informatorer, rörande deras skyldigheter och kloka förhållande (1783)
Handledning av studerande : en empirisk studie om röntgenskötares och röntgenskötarstuderandes upplevelser från handledningstillfällen samt deras förslag till utveckling
Läkemedelsföljsamhet bland äldre - vilka faktorer påverkar följsamhet? :  En kvalitativ litteraturstudie
Handledning : kvantitativ studie av engelskspråkiga sjukskötarstuderandes upplevelse av praktik
Personliga ombudet : Ett värdefullt stöd i planering och koordinering av mångprofessionell handledning
Planering av styrning och övervakning av fjärrvärmenät
Handledningstillfredsställelse och effektivitet bland doktorander : en explorativ studie av predicerande faktorer
Utbildning : makt och politik
Ledning och kontroll på värdepappersmarknaden
På egna villkor : en strategi för handledning
Att lära sig vårda : med hjälp av handledning
Det blir lättare när det blir svårare : råd till personal och anhöriga som vårdar demenshandikappade
Vägledning för rörlighet i arbetslivet
Lilja 4-ever : en filmhandledning av Louise Lagerström
Lämna dörren på glänt : handledning ur utländska vårdares perspektiv
Utforska tillsammans : en antologi om handledande förhållningssätt
Handledning i barnomsorgen
Handledningsrelationen vid barn och ungdomsenheten vid Oravais flyktingförläggning
Handledning : perspektiv och erfarenheter
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Handledning- en (o)möjlig konst? : En handbok om handledning i lärarutbildning
Två lärarstuderandes erfarenheter av att undervisa enligt Sport Education-modellen under en praktikperiod
Coaching och handledning av grupper : inom universitets- och högskoleutbildning
Handledningsmetoder som främjar en fortsatt amning : En kvalitativ studie över handledningsmetoder som påverkar längden för amning
Tsatsiki - vänner för alltid : en filmhandledning av Anna Magnusson Hedelius
Kritiskt tänkande : faktorer under praktiken som främjar den studerandes förmåga till kristiskt tänkande
Patientsamtalet : handbok i mötet mellan läkare och patient
Coaching : ett verktyg för ledning av förändring
Fransflätning : lärokurs jämte mönster
