http://www.yso.fi/onto/yso/p17961 kulturhuvudstäder
kulturhuvudstäder kulturhuvudstäder
Flashback 2011
Rötter. Röster. Rum : en rapport om ett kulturstadsprojekt
Bildverk, påkostade
Gamla gårdar i Helsingforstrakten : kulturhistoriska tidsbilder
Herrgårdar och rusthåll i Helsingforstrakten
Program. [2], december 2010
Marseille : från kriminell till kulturell
2000.hel.fi : Helsingfors Europas kulturstad : Ohjelma. Program. Programme
Språkpolicy i kulturbevakningen? : En undersökning av svenskspråkiga tidningars bevakning av kulturhuvudstaden Åbo sommaren 2011
Åbo som Europas kulturhuvudstad 2011 : en undersökning om utländska turisters syn på Åbos kulturutbud
Helsingfors kulturstadsår 2000
Stockholm huvudstaden
2000.hel.fi : Helsingfors som Europas kulturstad år 2000 : rapport
Stockholm : kulturhuvudstaden
Miljöstigen i västra huvudstadsregionen
Carl Larsson
"Personlig och självkritisk" : kultur år 2000.
Titt-skåp för alla : en berättelse om hur Stockholm blev kulturhuvudstad
Veckans kulturår
Från kulturby till storstad
Kultur gör gott! : välmåendeprogrammet Åbo 2011 för 2008-2012
Platsens anda ska vägleda planeraren
Vi är ett kulturhuvudstadsprojekt! : meningsskapande av kulturhuvudstaden Åbo 2011
k-Helsingfors 2000 - hemlig stad
2000.hel.fi : Helsingfors som Europas kulturstad år 2000 : den levande kulturens stad
Alvar Aalto : puu taipuu = Det formbara träet
Svenskspråkig barnkultur i huvudstadsregionen : en utredning och kartläggning av utbud och verksamhetsförutsättningar
