http://www.yso.fi/onto/yso/p1793 notskrift
notskrift notskrift notation -- musik notation (musik)
[Henricus Malms skolsångbok] = [Koululaulukirja]
Notae psalmorum [från 1600-talet]
Musikalisk språklära : en enkel, grundläggande lärobok i notkunskap
Jan Pieterszoon Sweelincks koralvariationer : i manuskriptet Lynar A 1: notation, interpretation och edition
En elementar-musiklära och koralmelodi-bok
Om notskrifter : paleografi, tradition, förnyelse
Grundläggande musik- och ackordlära
Doktor Tonika : lärobok i musikens teori, tonträffning och notskrivning
Vart försvann Adolf Fredrik Stare?
Stora musik guiden : musikteori för alla
Arkivet består av brev till F. Richard Faltin och brevkoncept från F. Richard Faltin till olika personer ävensom av brev till och från andra personer bl. a. mellan familjemedlammarna. Dessutom innehåller arkivet handlingar rörande Faltins verksamhet inom musiken samt Faltins kompositionsmanuskript och arrangemang för körer och orkestrar.
Handbok i musiklära : musiklärans grunder, anpassade i första hand för musikinstitutsnivå : notation, takt och rytm, form, intervall, skalor och tonarter, harmoni och stämföring, akustik, terminologi, svensk-finsk och finsk-svensk ordlista etc
