http://www.yso.fi/onto/yso/p17967 dagboksromaner
dagboksromaner dagboksromaner
Balkong mot gatan
På spaning med Bridget Jones
Mitt hopplöst normala liv
Vem ska ta hand om mamma? : Min dakbok inifrån äldrevården
Lilla mammuten : halvautentiska dagböcker från juli 2013 till februari 2015
Allt : roman
Tredje boken om elvaåriga Lisa Bengtsson.
Prinsessa på väg
Nikkis dagbok. 3, Berättelser om en (inte så) talangfull popstjärna
Hundår
Privat : ett försvarstal för livslögnen
Yokos nattbok
Södermorsor : en dagboksroman
Berts bekännelser
Evig natt : en arktisk spökroman
Bert och skrynkliga tanten
Roberta Karlsson och kungen
Drömmar och stjärnsmällar
En saga om tidens väsen : roman
"Ett nätverk av blodröda trådar löper genom Maria Zennströms brutalt nakna, i dagboksform tecknade berättelse: sömnlösheten, önskan att få ett barn innan det är för sent, ett sedan debutboken igenkännbart Ryssland, relationer till presumtiva fäder, till psykoanalytikern, brodern och inte minst ett oförglömligt modersporträtt. Textens dödsföraktande närvaro smittar av sig på läsaren. När det privata och smärtsamt utlämnande möter Zennströms omsorgsfullt kristallklara, överraskande och inte sällan humoristiska prosa, flätas liv och skrift samman mellan pärmarna till litteratur som bränns." -- (Bonnier)
Gunillas mamma har drabbats av cancer. Under hennes sjukdom skriver Gunilla dagbok. Hon tvingas rannsaka sig själv och sina minnen av deras komplicerade relation. Genom åren har hon haft ett trassligt förhållande till sin mamma som var adopterad och hade svårt att visa den moderskärlek hon inte själv fick
Bridget Jones berättar om sitt liv som trettioårig singel i London. Om att aldrig hitta den rätte, om kampen för idealvikten, vännerna hon inte kan klara sig utan och dusterna med chefen.
Absolut okysst : OBS: det här är inte nån sliskig kärlekshistoria!!!
Hannas nattbok
Tiara och Dr. Martens : en prinsessas dagbok
Bert får scenskräck!
Hej, det är jag! : lämna mig inte ensam här igen... : (PS: allt jag kommer att berätta nu är 110% sant!!!)
Hannas höstbok
Felicia 3 år får blodcancer
Ansatsernas bok : [roman]
April i Anhörigsverige : dagbok
Prinsessa för alltid
Hjärtslag och hjärnsläpp
Bert och friheten
Flickorna från Riyadh
Förlamningen : dagboksanteckningar
En överlevnadsdagbok : roman
Prinsessa i högform
Supersommar... eller? : (Den sommaren när ingenting blev riktigt som det skulle...)
Annika Sundbaum-Melins "Singel i Sumpan". En studie av språket och innehållet i en modern dagboksroman
Dagbok för alla mina fans. Värre än vanligt
Tretton ynka veckor : Lisa Bengtssons memoarer
Berts bravader
Häxa
Berts dagbok
Barnlitteraturanalyser
Bert och badbrudarna
Bert och ryska invasionen
Prästgårdslif på trettiotalet
Nynnes dagbok
Barnmorskan
Bert och frestelsen
Upplaga noll
Dagbok om min kropp : roman
Det är allt
Linas kvällsbok 1 & 2
Bert och data-dejten
Tredje boken om Oda. Det är två veckor kvar till sommarlovet och Oda har aldrig haft en pojkvän. Hon undrar hur man egentligen blir ihop och vad man gör när man väl är ihop. Oda gillar Alfi, men det är hon inte ensam om. Om Alfi ska ha en flickvän ska det vara hon, Oda. Men vill hon egentligen vara ihop med någon?
Mitt dåliga samvete
Arkeologdeckarna och inkaskatten
Född fenomenal
Tomas Espedals Dagbok / Erik Bergqvist
Nikkis dagbok. 2, Berättelser om en (inte så) populär partytjej
Femte boken om Mia som bor på Manhattan, men även är prinsessa av Genovia. Mia ska snart fylla femton och tycker att livet är ganska trivsamt. Hon har börjat skriva för skoltidningen och ska snart få ett syskon. Det som bekymrar henne mest är hur hon ska få pojkvännen Michael att bjuda henne på examensbalen.
Ett månvarv : en dagbok om kärleken och döden
Nya hyss av Emil i Lönneberga
En ettas dagbok
Dagbok för alla mina fans. Den bistra sanningen
Fråga Alice
Jag är icke heller en : den svenska dagboksromanen
Hur ser ett liv ut om man inte har tillräckligt med kärlek?
Tiara och Dr. Martens
