http://www.yso.fi/onto/yso/p1796 utlandsarbete
utlandsarbete utlandsarbete arbete utomlands
Mazzanon aika = Tiden i Mazzano = Il tempo di Mazzano
Nordisk arbetsmarknad för hälso- och sjukvårdspersonal : årsrapport 1996.
Anteckningar från Jerusalem
Utstationering av arbetstagare : etiska och juridiska riktlinjer för finländska företag
Borta bra men hemma bäst? : au pairers reflektioner kring identitet och kultur
Till Rom : nordiska konstnärer i Rom under 150 år
Repatriationsprocessen i tre finländska företag inom den kemiska sektorn
Skolning för expatriater : är utbudet på den finländska marknaden optimalt?
På det fjärde ska det ske
Utstationering av arbetstagare : betänkande
Albert Edelfelt och Ryssland : brev från åren 1875-1905
Söker du jobb?!
Förberedelser inför utlandskommenderingar : företagens och expatriaternas synvinkel
Nya vindar i Siemens internationella personalledning - förändring och motstånd
Iran : arbete och äventyr i rosornas och poeternas land
Petersburgska vägar
Sammafattning (s. 9-14).
Rätt skatt vid arbete & bosättning utomlands
Att färdas hoppfullt : läkare i fyra världsdelar
Remitteringarnas betydelse för familjer i Honduras : en studie av byn La Ermita
Eviga glömskans allé
Kongl. may.tz placat, angående thess vndersåtare som äre för tijden i general staternes och chur-förstens aff Brandenburg tienst, at ofördrögeligen begifwa sigh hem i landet
Bryssel tur och retur
Expatrieringsförfarandet i internationellt verkande bolag : en fallstudie i tre finska företag
Utlandstjänstgöringsguide
Flytta eller stanna? : betydelsen av plats och platsförankring för den kvalificerade arbetskraftens internationella migration
Handbok i internationell beskattning 2009 : skatteår 2008
Hur har finländska ekonomers syn på utlandskommenderingar ändrats från 1994 till 2008?
Sedan jag kom till Moskva
Den kinesiska "muren" : en studie över finska expatriater i Asien
Meningsskapande i en främmande kultur : en narrativ studie av fem dagböcker skrivna av studerande som praktiserat inom internationell projektbaserad industri
Handbok i internationell beskattning 2008 (skatteår 2007)
Utlandsarbete : förfaringsättet då ett företag skickar en finländsk arbetstagare utomlands för att jobba
Expatriat management : undvikande av faror med hjälp av förberedelse
Beskattning av gränsöverskridande anställningsoptionsprogram
Gränsgångare i Norden : några synpunkter på skatteavtal och EG-rätt
Officer - att vara eller att icke vara : vad påverkar officerares återanvändbarhet för att delta i upprepade internationella insatser?
Stora Australienmanualen : allt om visum, biljetter, boende och jobb för resenärer och emigranter till Australien
Att bygga broar över kulturgränser : om svenskars kommunikation med icke-svenskar vid arbete utanför Sverige
Finländare i Indien : erfarenheter av möten och samarbete i en multikulturell kontext
Ett lättsamt liv i New Orleans : Amerikansk dagbok 1966-1967
Det återskapade Hôtel Chevillon i Grez-sur-Loing
Kulturella skillnader och expatriering : en studie vid Wärtsilä Ab
Sextonåriga Alexa känner sig ensammare än någonsin när hennes mamma volontärarbetar i Afrika och bästa kompisen har flyttat. Då träffar Alexa drömkillen Rasmus på en fest. Men så avslöjar mormor en mörk hemlighet. När Alexa sedan läser om brutala rån på åldringar, känns inte ens mormors strandvilla trygg längre.
Veterinärer blir behöriga i utvecklingsländer
Att jobba på Nordkalotten : guide för arbetssökande
Längtan utomlands förde Sonja till Brasilisn
Minskad vilja hos Generation Y att åta sig utlandskommenderingar : de bidragande faktorerna
Utmaningar finländare upplevt vid expatriationsprocessen till Tyskland
Ville Vallgrens ABC bok med bilder
Motiv för volontärturism : en undersökning bland finländska frivilligarbetare
Beskattning av inkomster från utlandet
Havis Amanda : mon amour 100 år
Utlandskommendering : några expatriaters reflektioner
Hemma i Italien : studera, arbeta - leva . praktisk hjälpreda
”En ekonom utan utlandsvistelse är som en bil utan bensin” : en kvantitativ studie om sambandet mellan en utlandsvistelse under studietiden och en internationell karriär bland Hankens alumner
Beskattning av inkomst av tjänst från Sverige m.m.?
Utlandstjänstens villkor : arbetsvillkor, ersättningssystem och skatteregler för statligt anställda under utlandsstationering : betänkade
Peter Johan Bladh och Svenska ostindiska compagniet åren 1766-84
Landet av sol och byråkrati
Handbok i internationell beskattning 2007 : skatteår 2006.
Att arbeta i Europa
Hur man får arbete i EU : anställningsprocessen, uttagningsproven, villkoren
Konsulter hjälper bönder som vill etablera sig i öst
Ville Vallgrenin ABC kirja = Ville Vallgrens ABC bok med bilder
Handbok i internationell beskattning 2010 : skatteår 2009.
Från Afrikas slam och damm till Londonkontor
Sammanfattning (s. 5).
Att söka jobb
Iran : bland tiggare och kungliga högheter i rosornas, poeternas och näktergalarnas land
Kum : (khmer: ung. oproportionerlig hämnd) : thriller
Utsänd utomlands : [arbetspension och andra sociala förmåner]
Internationella skattehandboken
Resor och andra berättelser : en nuklearmedicinares minnen
Elin Danielson-Gambogi : Italian valossa = i italienskt ljus = nella luce italiana
Tre amerikanska expatriatfamiljers anpassning till det finska samhället
SVERIGES LANDANALYS : En jobbsökningsguide för finländare
Afrikanska ögonblick
Karriärer för repatriater : tankar om expatriatuppdrag
Export - Import : die internationalen Finnen in der zeitgenössischen Kunst = nykytaiteen kansainväliset suomalaiset = [internationell finländsk nutidskonst]
Gunilla Ådahl från Liljendal, Östnyland eller från Dakar i Senegal, Västafrika ... välj själv! : En gång Wycliffe sen var det klippt
Projektledning : och barsk verklighet
Kuli-handel eller lovlig näring? : kvinnlig arbetskraft och enskild arbetsförmedling i Finland i början av 1900-talet
Till det förlovfade landet / Lena Holger
Ville Vallgrens ABC-bok med bilder
Val av expatriat och förberedelser inför ett utlandsuppdrag
Sydafrika lockar investeringar
Steget från stenåldern : u-landsarbete i Papua Nya Guinea
Sammanfattning (s. 17-27).
Interkulturell skolning av expatriater : en investering i mänskliga resurser
Handbok i internationell beskattning 2011 : skatteår 2010.
Anpassning till främmande kultur : Expaters upplever
Mod att leva farligt, trygghet att tänka efter
