http://www.yso.fi/onto/yso/p17940 räntehö
räntehö räntehö
Af de räntegifware, : som igenom min almänna kungjörelse ... blifwit anbefalte, til kronans magaziner ... framsläpa deras 1775 års ränte hö, hafwa på utsatte och nu öfwerståndne terminer icke mera än wiss pass hälften sig infunnit ..
Kongl. Maj:t har : uti ... skrifwelse ... befalt, at det ränte-hö, som sidstledne winter bordt til de utsedde magazins-platserne förslas, ... skal utaf innewarande års bärgning utgå och med nästa winterföre fortskaffas til magazinerne ..
Sedan Hans Kongl. Maj:t, : ... förständigat, huru som Hans Kongl. Maj:t, i anseende til den ymnigare höwäxt ... anbefalt ... baron Stackelberg, at widtaga nödige författningar, hwarigenom kronans ... magaziner måtte i tid med höö warda försedde ..
Sedan hos Kongl. Maj:t : ... blifwit anmält, at det ränte hö, som allmogen här i länet bör utgöra til indelnings hafwande wid kongl. lifdragone regementet ..
