http://www.yso.fi/onto/yso/p17979 allmän historia
allmän historia allmän historia
Vad är allmänt i den allmänna historien?
Det kämpande Leningrad
Kan en kvinna bli professor? Alma Söderhjelm och professuren i allmän historia vid Kejserliga Alexanders-universitetet
Berättelser ur allmänna historien. 3. delen, Från Vestra Romerska rikets förstöring till reformationen
"Vietnam" : tre svenska tidningars syn på Vietnamfrågan 1963-1968
Sunds bibliotek 80 år
Försök till lärobok i nya allmänna historien, för lärdoms-scholor. 1. delen, Reformationens tidhwarf, från 1500 till 1648
Vårt tjugonde århundrade : [1903-1969]
Studenterna inför 1902 års värnpliktsuppbåd
Det kommunala biblioteket i Kyrkslätt genom tiderna
Periodus imperiorum, thet är: om the fyra forna stora rikens uphof, tilwäxt och undergång
Birgittas svenska värld
Handlingar rörande återbesättandet af lediga professionen i allmänna historien vid Kejserliga Alexanders universitetet i Finland
Historien mellan 1815 och 1870.
Historiskt och aktuellt : studier i allmän rättslära
Berättelser ur allmänna historien
Masken uti rosen : nymalthusianism och födelsekontroll i Sverige 1880-1910 : propaganda och motstånd
Läsebok i allmänna historien, för barn. 3. delen
Riksgrundarna : varjagproblemet i Sverige från runinskrifter till enhetlig historisk tolkning
Genwäg till de förnämsta europäiska, asiatiska, afrikanska och amerikanska staters historia
Steg för steg 1936-1939
Cura aquarum : vattenverkets administration i Rom under kejsartidens två första sekel
Respons : modern kunskap för alla. [4], Historia och samhälle
Det modernas födelse 1815-1830
Fornstora dagar, moderna tider : bruk av och debatter om svensk historia från sekelskifte till sekelskifte
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häft 24
Språkets liv : en inledning till språkets studium
Tysklands idéhistoria i slutet av 1700-talet och början av 1800-talet
De engelska munkarna i Uppsala - ett katedralkloster på 1100-talet
Adertonde århundradets märkvärdigaste händelser  i sammandrag : en läsebok för borgare och landtmän
Försök till lärobok i nya allmänna historien : för lärdoms-scholor. 2. delen, 2. af deningen, Från Franska Revolutionens början till närvarande tid
Bonniers historiska atlas
Lärobok i allmänna historien : för flick-scholor
En kort beskrivning av bibliotekets i Sibbo hundraåriga verksamhet
Nytta och nöje : 150 år av biblioteksverksamhet i Dragsfjärd
Varför framåtskridande? : synpunkter på antikens såkallade slutperiod
Jomala bibliotek 75 år
Läsebok i allmänna historien, för barn. 2. delen
Vem var Valdemar den stores drottning Sofia
Borgare och skenborgare i Finland och Rysland under första hälften av 1800-talet
Ideer och tillämpningar : studier i allmän rättslära
Nya allmänna historien ifrån början af sextonde århundradet
Arthur Montgomery och hans författarskap
Sverige och Vietnamkriget : ett unikt kapitel i svensk utrikespolitik
Nordisk historia : forskningar och undersökningar
Världens historia 1870-1914
Häften för kritiska studier
För mångfald mot enfald ; Kierrätystä 150 vuotta
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 23 - 26
Försök till lärobok i nya allmänna historien, för lärdoms-scholor.. 2. delen, 1. afd
Den Kurländska flottan år 1658
Om faran för den politiska jämvigten uti Europa
Böcker till lands, böcker till sjöss : bibliotek genom åren : bokutlåning i Pargas
Medströms - motströms : individ och struktur i historien : festskrift till Max Engman den 27 september 2005
Berättelser ur allmänna historien för fruntimmar. 5-7
Mariehamns stadsbibliotek 75 år
Försök till lärobok i nya allmänna historien, för lärdoms-scholor. Del 2/Afd. 2, Från Franska Revolutionens början till närwarande tid
Utkast till föreläsningar öfver allmänna historien ifrån 16de seculi början
Interaktiv rättsvetenskap : en antologi
Nyttobegreppet i 1700-talets Sverige
Sveriges och Danmarks älsta historia : en orientering
Försök till lärobok i nya allmänna historien : lärdoms-scholor. 1.-2.  delen
Alma Söderhjelm
Tre föredrag över den ryska imperialismen
Så följade hon trogen och käck armén
Språkets enhet och mångfald
Flavii Josephi Judiske historia : utaf Arnolds d'Andilli  fransyska uttolkning på swenska öfwersatt. 1-3
Mitt i byn! : om det moderna folkbibliotekets framväxt
Johannis Sleidani Historie-book : hwilken beskrifwer tilståndet aff thet andelige och werldzlige wäsendet vthi keyser Carl then femptes tijdh, ..
På väg mot en yrkesarmé
Nya läromedel om Nordens historia
Strödda blad : nytt och gammalt i historiska och humanistiska ämnen. 3, Åbo litteraturtidnings undergång ; Porthan och tryckpressen ; Framåtskridandets lag
Rysslandsbilden i Sverige : från Ivan den förskräcklige till Vladimir Putin
En kung blir till : myter och propaganda kring Ludvig XIV
Försök till lärobok i nya allmänna historien, för lärdoms-scholor. Förra delen, Reformationens tidhwarf, från 1500 till 1648
Minerva : en historisk skrift, första delen
Finlands sak : svensk politik och opinion under vinterkriget 1939-1940
Några antikt inspirerade renässanstak i Rom
Americanitis : America som sjukdom eller läkemedel : svenska berättelser om USA åren 1900-1939
Folkbibliotek makt och disciplinering : en genealogisk studie av folkbiblioteksområdet under den organiserade moderniteten
Allmän historia från de äldsta urkunder till närvarande tid : för tänkande vänner af historien
Bibliografisk handledning i allmän historia
Jourhavande historiker
Svensk rätt i EU : en antologi
Rättsvetenskapliga studier tillägnade Carl Hemström av professorskolleger i Uppsala
Monarch-Spegel eller kort berättelse om de fyra monarchier och hufwud regimenter i werlden..
Europa i världen ca 1700-1900 : revolution och nationalism
Steg för steg 1936 - 1939
Europa i världen ca 1500-1700 : expansion och integration
Utkast till föreläsningar öfver allmänna historien, ifrån sextonde seculi början. 1.-4. stycket
Världshistorisk atlas
För mångfald mot enfald = Kierrätystä 150 vuotta
Lärobok i allmänna historien för skolungdom och begynnare
Lex Iulia  Municipalis och Etruriens romanisering
Sveriges socialdemokratiska arbetarparti : arbetarklassens ställning och ideologins förändring
Brottsoffrets rätt
Den svenska arbetarklassen och reformismens genombrott inom sap före 1914.
Europa i världen 1500-1700 : expansion och integration
