http://www.yso.fi/onto/yso/p17982 bildöverföring
bildöverföring bildöverföring
Mighty machines : lentokone ja muut suuret koneet
En teknisk undersökning av HDMI:ns egenskaper och möjligheter
Ljud och bild över nätverk
Hemmafronten : Finland under krigsåren 1939-1945 sett med kvinnors och barns ögon
Från liv till död : om sönderfallets kulturella betydelser
Barnen och ungdomarna på hemmafronten : Finland 1939-1945
Göteborgs Handels- och Sjöfarts-Tidnings syn på kolonialismens sammanbrott i Asien och Afrika 1946-1965 : ett bidrag till den svenska omvärldsbildens historia
Tryckta servisdekorer under empiren
Omkodning av digitala TV-sändningar för mobila handhållna apparater
Uppfinningarnas bok. III, Elektricitetens användning
Tyskt arkivprojekt - Wiborg med på ett hörn? : "Zentrum gegen Vertreibung"
Sähköteknillinen sanasto : optinen tiedonsiirto : optpfiber kommunikation = Elektroteknisk ordlista
Siirtosuomalainen = Invandrare från Finland
Från kornas himmel till ådjur : tankar kring en bildkonstlärares professionella identitet
Nuorten 32. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 32. utställning : Helsingfors Konsthall, 21.9. - 7.10.1979
