http://www.yso.fi/onto/yso/p17984 mumintroll
mumintroll mumintroll mumin
Mumintrollet letar saker
Mumins födelsedagsbok
Mumindalens bildordbok : svenska - engelska
Mumin räknar stjärnor
Hur och värför ändras Mumin med tiden? : adaptioner i Tove Janssons muminböcker
Mumin och draken
Mumin på cirkus
Mumintrollet och önskestjärnan : baserad på originalberättelserna av Tove Jansson
Mumin och frukterna
Mumins lilla bok om färger
Min egen mumin skiva
Samhällsbilden i muminböcker
Om översättning av kulturbundna element från svenska till finska och franska i två muminböcker av Tove Jansson
Världen enligt Snorkfröken
Småtrollen och den stora översvämningen
Den lömska barnboksförfattaren : Tove Jansson och muminverkets metamorfoser
Mumindalens bildordbok : svenska-finska
Här kommer Lilla My : Mumintrollets hus
Världen enligt Mumintrollet
Mumin följer strömmen
Titta in hos Mumintrollet : massor med flikar att kika under
Mumintrollet hjälper till
Välkommen till Mumindalen
Första boken i serien om Muminfamiljen. Mumintrollet, hans kamrat Sniff och Muminmamman letar efter Muminpappan som har försvunnit på något viktigt uppdrag. De upplever en rad äventyr under letandet. Till slut hittar de både Muminpappan och en mycket vacker liten dal.
Mumins lilla bok om siffror
Mumins bästa dag
Bild & Bubbla. Nummer 196 : Tove Jansson, Nordens mest älskade bildkonstnär : seriefrämjandets tidskrift om tecknade serier
Världen enligt Lilla My
Farlig midsommar
När Mumin debuterade på scenen : mumintrollet och kometen på Svenska Teatern 1949
Muminfamiljen på Rivieran
Kadonneet lapset = En annorlunda midsommar
Mumintrollet och månskensäventyret : baserad på originalberättelserna av Tove Jansson
Bild & Bubbla : seriefrämjandets tidskrift om tecknade serier. Nummer 196 : Tove Jansson, Nordens mest älskade bildkonstnär
Ön ytterst i havet : Tove Janssons värld
Mumin är stor
Fjärde boken i serien om Muminfamiljen. En kringdrivande teater drar med Muminfamiljen in i en farlig midsommarnatt,en natt full av trolldom, överraskningar, nya vänner och fiender. Utgavs första gången 1954.
Salaperäinen majakka = Den försvunne fyrvaktaren
Hur gick det sen?
Pappan och havet
Mystiskt besök i Mumindalen : [samlingsvolym]
Mumin 60 år
Den farliga resan
Min egen Mumin : 14 originala Mumin låtar
Världen enligt Muminmamman
Mumin gör så gott han kan
Mumin hittar vägen hem
Trollkarlens hatt
Den avslöjande tröstaren
Mumintrollet och det lilla spöket
Världen enligt Muminpappan
Svenskspråkiga muminsånger och deras finska versioner
Hauska syntymäpäivälahja = Födelsedagspresenten
Mumin på nya äventyr : samlingsvolym
Lek och lär med Mumintrollet : spännande för små händer
Mumindalens bildordbok : svenska-engelska
Mumintrollets äventyr
Det osynliga barnet och andra berättelser
Mumintrollet på upptäcktsfärd
