http://www.yso.fi/onto/yso/p17912 regionalgeografi
regionalgeografi regionalgeografi
Antarktis
Kulturgeografiska kartor över Svenskfinland
Från koncentration till spridning : en utvärdering av regionalt utvecklingsarbete i Jämtlands län
Bonniers stora verk om jordens djur. 6, Djurekologi
Jorden och dess invånare : historisk tafla af det adertonde århundradets upptäckter om fremmande folkslag och länder. 3, Nordvestra Polarverlde
Svensk-Finland : bilder från Svenskbygden i Nyland, Åboland, Österbotten och Åland
Det Nya Europa : en faktabok om EG
Att förstå det mänskliga : humanistisk forskning vid Stockholms universitet
Medelstora svenska städer : en studie av befolkning, näringsliv och ortsystem
Skärgård : tidskrift utgiven av Skärgårdsinstitutet vid Åbo akademi
Skärgård : tidskrift utgiven av Skärgårdsinstitutet vid Åbo Akademi
Regionalpolitiken som politikområde
Arkeologi och samhälle : fornlämningars behandling i samhällsplaneringen
Den periurbana zonen som forskningsobjekt : Anglo-skandinaviskt utvecklingsgeografiskt symposium i Keele 5.-6.4.1986
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Sveriges nationalatlas. Arbete och fritid
Att välja regionalpolitik - strukturförändring, kris och nyorientering i nordisk samhällsplanering
Kulturlandskapsförändring och samhällsutveckling : en undersökning av rumsliga förändringar av kulturlandskapet i Torstuna socken i Uppland från 0 till 1650
Sveriges nationalatlas. Folkhälsa och sjukvård
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 5, Sveriges ekonomiska geografi : regioner i ömsesidigt beroende, närings- och teknikutvecklingsverket
En studie av stadens inre geografi : med exempel från SDN-reformen i Göteborg
Region och samhälle
Atlas öfver Finland 1910 : text. 1, Naturförhållanden : kartbladen nris 1-23
Svenska Österbotten : Vasatraktens kust- och skärgårdskommuner
Österbottenavhandlingar vid Åbo akademi : bibliografi rörande pro gradu- och licentiatavhandlingar med österbottnisk tematik vid Åbo akademi 1925-87 jämte inledande kommentar
Regionens renässans : Regioner som begrepp och fenomen : regiondebatten i Sverige - en översikt
Östersjöregionen : konflikter och samarbete : vägen från det förflutna till framtiden
Sveriges nationalatlas. Infrastrukturen : förvaltning, kommunikationer, energi
Länder och folk. Från Antillerna till Anderna : Antillerna, Bahamaöarna, Belize, Colombia, Costa Rica, Ecuador, El Salvador, Franska Guayana, Guatemala, Guyana, Honduras, Nicaragua, Panama, Surinam, Venezuela
Stockholms stadsland : om förändringsprocesser i en storstads ytterområden
Det svenska Finland. 2,1, Folket och odlingen
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
Europa förändras - förändras geografin? : 11. nordiska symposiet för kritisk samhällsgeografi = Europe is changing - does geography change?
Förskola i glesbygd : sammanställning av försöksverksamhet i Finland, Norge och Sverige
"De är inte ute så mycket" : den bostadsnära naturkontaktens betydelse och utrymme i storstadsbarns vardagsliv
Lifvet och naturen i höga norden
Suomi-kartasto 1897-1915 : näköispainos = Kartbok över Finland 1897-1915
Kvinnors försörjningsrum : hegemonins förvaltare och murbräckor
Markföroreningsansvaret : om retroaktivitet och skälighet av miljörättsligt återställandeansvar
Österbottens balansgång
Bonniers stora verk om jordens djur. 16, Djurekologi
Kulturgeografiska studier inom Nätra-, Näske- och Utbyåarnas flodområden samt angränsande kusttrakter
Kyrkornas hemligheter
Finländska samhällsgeografiska forskningsperspektiv : en festskrift tillägnad Nils H. Winter på 60-års dagen den 21 juni 1993
Plats som produkt : kommersialisering och paketering
Sverige från A till Ö : geografisk-historisk uppslagsbok
Studier och forskningar : föranledda af mina resor i höga norden : ett populärt vetenskapligt bihang till 'Vegas färd kring Asien och Europa'
Östersjövälden : ett illustrerat historiskt utkast
Kust och hav
Fynd och forskning : till Ragna Ahlbäck 17.7.1981
Boendesegregation i de nordiska huvudstadsregionerna
Sammanfattning (s. 15-31).
Tillsammans : bidrag till den etniska boendesegregationens geofilosofi
Den delade staden : segregation och etnicitet i stadsbygden
Politisk geografi : en uppsatsantologi
Det svenska Finland. 1, Bygden
Offentlig förvaltning i Norden - några huvuddrag : KRON-projektet
Arktis och tropik
Regional struktur och industriella strategier i Norden
Språkens landskap i Europa
Bilden av Arktis
Öster om Östersjön
Ålands strategiska ställning
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 15, (1988), Textilindustrins miljöer
Samernas sedvanemarker : betänkande
Sveriges nationalatlas. Sveriges geografi
Plats - identitet - lärande : närområdesstudier i skolan
Ledning av kunskapsföretag : exemplet Enator
