http://www.yso.fi/onto/yso/p17956 koloniträdgårdar
koloniträdgårdar koloniträdgårdar
Material insamlat i samband med studiecirkel.
Fotografier från Torsnäs koloniträdgård vid Hertonäs strand innan området byggdes om till park.
Surt sa räven om rabarberna : roman
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
Koloniträdgården i Brunakärr : en undersökning
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1918. Trettiondetredje årgången
Brunakärrs koloniträdgård (1983)
Från blomstergården. 1
På landet i Lund : om koloniområden då och nu
Grönsaksfrossa med Aagot Jung
Hertonäs gård : beskrivning enl. J. G. Bergbom: Hertonäs och G. Nikander: Herrgårdar i Finland
Samarbete mellan Folkkultursarkivet och Helsingfors kulturcentral.
Tölöborna och deras fritid (1983)
Koloniträdgårdar : en bok om koloniträdgårdar, deras betydelse för samhället, deras anläggande och skötsel
Surt sa räven om rabarberna
Koloniträdgården : odlarglädje, stugliv och praktiska tips
Koloniträdgårdsanläggning för Marthaföreningen i Viborg
Trädgård : en kulturhistorisk utställning
Brunakärr koloniträdgård 1918-1968
Stadsliv i Munksnäs (1983)
Koloniträdgårdar och planterade gårdar
I trädgårdens rum : människor i växternas värld
Föreningen koloniträdgårdar i Stockholm : tioårsskrift 1906-1916 med trädgårdsbok
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Brunakärr koloniträdgård inventering och plan
29 intervjuer om Brunakärrs koloniträdgård. I samlingen ingår stadgar för koloniträdgårdsföreningen, uppsats om Gumtäkts koloniområde, arrendekontrakt, Brunakärr Koloniträdgård 1918 - 1968 (tryckt historik)  och Brunakärr koloniträdgård 1918 - 1928 (kopia av tryckt historik).
Från blomstergården. 8
En utopi i verkligheten : kolonirörelsen och det nya samhället
Stockholm : den gröna storstaden
Koloniträdgårdar : en bok on koloniträdgårdar, deras betydelse för samhället, deras anläggande och skötsel
Brunakärr koloniträdgård 80 år
Tider av rosor, tider av potatis : bland koloniträdgårdar och odlingslotter
Stadens odlare
Den hemliga trädgården : om trädgårdar i litteratur och verklighet
Torsnäs koloniträdgård (1995)
Livet som leves där måste smaka vildmark : sportstugor och friluftsliv 1900-1945
Tusen år i trädgården : från sörmländska herrgårdar och bakgårdar
Materialet behandlat i: Birgitta Karlsson: Koloniträdgården i Brunakärr - en undersökning. SLS-Arkiv (nr 11) 1983.
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1933. Fyrtioåttonde årgången
Steg i staden II
Kolonistuga hemmavid : utvärdering av Lövkojan, en närkoloni i Göteborg
Kolonikärlek : rapport från en dröm som lever
Trädgårdens betydelser för folk i flerfamiljshus
Lusthus & långa höstar : promenader bland koloniträdgårdar
Gatsmart odling
Från Blomstergården. 9
Kolonin : vision och handling
Från fattiglott till trädgårdsdröm
Min förtrollade trädgård
