http://www.yso.fi/onto/yso/p17978 forskningsregister
forskningsregister forskningsregister
Cancer kan besegras : 60 år cancerarbete
IT och verksamhetsförnyelse inom rättsväsendet : förslag till nya samverkansformer : betänkande
Sammanfattning.
Unik kunskap genom registerforskning : betänkande
Forskningsregister och den personliga integriteten
Sammanfattning. - Summary.
Registerdata för forskning : delbetänkande
Befolkningen i Jakobstad 1653-1714
Personregistrering inom arbetslivs-, forsknings- och massmedieområdena : delbetänkande
Vem registrerar pågående forskning : en förteckning
Forskning och utveckling : epidemiologi, kvalitetssäkring och Spris utvecklingsprojekt : rapport
Olycksregister och djupstudier på transportområdet : delbetänkande
Pro gradu-, licentiat- och doktorsavhandlingar åren 1987-1996
Femdok 2001 : databas för kvinno-, genus- och jämställdhetsforskning i Sverige
Rättspsykiatriskt forskningsregister : betänkande
Att forska om kyrkor : vägledning om arkiv
Polisens register : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 2).
Polisens rättsliga befogenheter vid spaning
