http://www.yso.fi/onto/yso/p17957 plantproduktion
plantproduktion plantproduktion
Olika sätt att uppföröka potatisutsäde
Sund plantproduktion håller konkurrenter stången
Bättre fröplantager för Sveriges framtid
Vår trädgårdsproduktion enligt statistiken
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Rotdeformation i olika typer av plantodlingssystem samt möjligheter att begränsa rotdeformation
Puutarhayritysrekisteri 2005 = Trädgårdsföretagsregister 2005.
Plantskolan, dess anläggning, underhåll och skötsel
Stor efterfrågan på skogsplantor
Puutarhayritysrekisteri 2007 = Trädgårdsföretagsregister 2007.
Nytänkande inom norsk äppelodling
Forststyrelsen - en doldis med verksamhet som vi kan njuta av
Puutarhayritysrekisteri 2006 = Trädgårdsföretagsregister 2006.
Plantproduktionen bolagiseras
Specialister på barrväxter
Sunda plantor : terapi, diagnostik, kontroll : redovisning av konferens den 2 april 1987 anordnad av Kungl. skogs- och lantbruksakademien
Trädgårdsodling
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Plantor i parti och minut
Mikroförökning vid framställning av elit- och bruksplantor i Norden : Symposium vid Östra Grevie folkhögskola 9-10 mars 1987.
Sammandrag.
Puutarhayritysrekisteri 2008 = Trädgårdsföretagsregister 2008.
Ansvar för plantor och deras bagage
Puutarhatilastot 2011 = Trädgårdsstatistik 2011.
Plantbolag kämpar med stora problem
Sammandrag ; Summary.
Puutarhayritysrekisteri 2003 = Trädgårdsföretagsregister 2003.
Plantbristen blev mindre är väntat
Odling av plantskoleväxter
Depåodling av trädplantor i ett system med arbocontainers
