http://www.yso.fi/onto/yso/p17968 biografiska romaner
biografiska romaner biografiska romaner
Förföraren
Emma & Uno : visst var det kärlek
Mitt grymma öde : roman
Oförglömlig roman om en flicka vars pappa inte liknar någon annan. Connie ska fylla sju år. En flicka med för lite fett på kroppen och för många tovor i håret. Hon växer upp hos sin moster i Jönköpings nybyggda miljonprogram. Hennes mamma är död och hennes egensinnige far dyker bara upp när det passar honom. Connies utanförskap blir än mer påtagligt i skolan. Men så småningom får hon en själsfrände i jämnårige Kalle. Tillsammans parerar de smällarna från vuxenvärlden, ger igen och slår trotsigt in på en allt farligare väg ? Omedvetet härmar Connie sin pappa. Bohemen. Estradören. Den oförliknelige Berättaren. Gigolon. Mannen som tänjer på alla gränser. Tillvaron snurrar i en allt snabbare takt och pappans galenskaper eskalerar. Till slut inser Connie att hon inte har någon annan än sig själv att lita till. Mian Lodalen har skrivit en oförglömlig roman med både svärta och humor. Den handlar om ett barns villkorslösa kärlek till sin förälder - och om hur världens roligaste pappa i sin självupptagenhet inte förmår ta ansvar, sätta gränser eller skydda sin dotter.
Följ alltid Cecilias exempel
En mörderska bland oss
Skammens boning
Kvällarna : en vinterberättelse
Hungerflickan : en berättelse om matmissbruk, ensamhet och pappalängtan
Prins i en värld som inte fanns : om en adelsgosses uppväxt på storgodset Tervik i 1920-40-talets Finland
Från Polstjärnan söderut
Övervintring : [en berättelse om Sylvia Plath]
Förlorat förgånget
" Den välkända dikten ”Det borde varit stjärnor” av Gustaf Fröding har fått ge namn åt Enel Melbergs nya roman, vilken också är en kortversion av skaldens liv från vaggan till graven. Det är fem säregna kvinnor som för ordet, var och en med sitt språk och temperament. Samtidigt blir boken en minibiografi om var och en av dem: Modern Emilia, systrarna Matilda och Cecilia, beundrarinnan Ida Bäckman och sköterskan Signe Trotzig. " -- (Heidrun)
Rönndruvan glöder : en roman om Tegnér
Ett annat liv
Den bästa dagen är en dag av törst : roman
Sång till den storm som ska komma : roman
Långa lappflickan : romanen och bakgrunden
Ett kort uppehåll på vägen från Auschwitz
Sommartid : scener ur ett liv i provinsen: 3
Speglingar Havanna - New Orleans : [en roman om Fredrika Bremer & Jenny Lind]
"I ett litet hus i Härnösand bor Doris med sina föräldrar. Det är 1950-tal och folkhem, och Doris har långt, ljust hår och Amerikaklänningar. Men hon får inte le så att de trasiga, bruna tänderna syns, hon får inte berätta att pappa dricker Elakt vatten och att hon och mamma måste smyga till grannarnas tvättstuga om nätterna för att kunna tvätta, och på vintern är det is på vattenhinken i köket om morgnarna, eftersom elden har brunnit ut under natten. Det är många gånger släkten som blir räddningen för barnet Doris mostrarna som skickar presenter och tar hand om henne på sommarlovet, mormodern som dött innan Doris föddes, men som blir en förebild för henne. Samtidigt finns där mörka hemligheter: farbrodern som tog livet av sig, farmodern som ströp sitt förstfödda barn. Skammens boning är en självbiografisk berättelse om en uppväxt i Härnösand under femtio- och sextiotalen. Det är en krönika över det Fattigsverige som dröjde sig kvar långt in i modern tid, och om en ganska vanlig svensk släkt. Men det är också en historia om att överleva och att hitta sig själv. Skammens boning är en bok som går rätt in i hjärtat och som kan påminna om Elsie Johanssons romaner och om Frank McCourts Ängeln på sjunde trappsteget." -- (Ordfront)
Anne Charlotte Leffler var under andra hälften av 1800-talet Sveriges mest kända dramatiker, spelad i hela Europa. Hon umgicks med kulturella storheter som Ibsen, Wilde och Björnson. Hon brann för feminismen och allas lika värde och rättigheter. I januari 1888 ger hon sig ut på en resa genom Europa som ska förändra hennes liv. Hon lämnar ett iskallt konvenansäktenskap, en sårig kärleksrelation och en karriär i dalande. I Neapel träffar hon den italienska matematikern Pasquale del Pezzo. De blir hejdlöst förälskade och inleder en relation, men hans högadliga och starkt katolska familj vill inte alls att han ska ha ett förhållande med en tio år äldre, gift radikalfeminist från Sverige. 1892 skrev Ellen Key en biografi över Anne Charlotte Leffler. Det här är den första bok sedan dess som uppmärksammar hennes liv och gärningar. Tove Lefflers roman Den Kärleken aspirerar inte på att berätta en sanning. Men, som Anne Charlotte själv skriver: Vad är för övrigt objektivt sant när det gäller själsförklaringar?.
Gårdfarihandlaren : självbiografisk berättelse
Bergsprängardottern som exploderade : dokumentärroman
Blondie : självbiografisk roman
Ondskan
I epoken mellan Gustaf III och Karl XIV Johan lever den eldfängde generalen Georg Carl von Döbeln, en snillrik militärstrateg och en lysande damernas kavaljer. Men hur blev hand den han var? Aldrig tidigare har hans bana beskrivits i romanens form. År 1766 möter vi den unge von Döbeln i den bördiga nejden mellan Vänern och Vättern. Georg växer upp i turbulensen kring föräldrarnas märkliga kärleksförhållanden i de herresäten, som på 1700-talet var erotikens spelplatser. Kring de färgstarka autentiska huvudpersonerna utspelar sig det drama, svidande sinnligt, stundom mustigt, som Georg iakttar. Här formas hans sinne av en rad händelser till en integritet så stark, att den kom att räcka för att en gång påverka vår historia. Den tidens manliga ideal får honom att vilja bli soldat. Vi lämnar honom 1773, ivrig, redo att ge sig iväg, bort, till sin officersutbildning och sedan ...
Vitt på svart
Ellen : en roman om livet, kärleken och demens
Det är sensommaren 1955. I Kambodja stundar det första parlamentsvalet. Mitt i kampanjen möter vi Sar, som senare ska bli känd som Pol Pot. Han arbetar för oppositionspartiet, men i hemlighet också för en kommunistisk revolution. För att få gifta sig med sin trolovade Somaly, som nyligen valts till Miss Cambodge, krävs att oppositionen vinner valet. Situationen tar en ny vändning när hans politiske huvudmotståndare, Sary, också får upp ögonen för Somaly. Under några veckor kulminerar triangeldramat mot en fond av politiska intriger. Detta är en mästerlig roman om begär och makt, kärlek och politik, där enskilda beslut oförutsett styr in utvecklingen mot folkmordet 20 år senare.
Maria och Artur : en nittonhundratalsroman
Drömfakulteten : tillägg till sexualteorin
I minnesbilder skriver Agneta Pleijel fram en ung flicka som en gång var hon, från födelsen 1940 och tjugo år framåt. Barndomen präglades av geografiska förflyttningar och händelserna utspelas i Stockholms förorter, USA och Lund. Det är en berättelse om sökandet efter sanning, moral och en plats i världen.
Boven i mitt drama kallas kärlek
Alla vilda
Hoffmanns försvar
Gul utanpå
Kejsaren. Gudarnas blod
Ingenting kan hindra natten : roman
Den lilla svarta
Stockholmaren : självbiografisk berättelse
Edelcrantz förbindelser : roman
Mannen utan öde
Lingonkungen : roman
Luffarens sista dans
Det borde varit stjärnor : roman
" Öppenhjärtigt och i laddade minnesbilder skriver Agneta Pleijel fram en ung flicka som en gång var hon. Boken spänner över tiden från födelsen 1940 och tjugo år framåt. Ledmotivet är den spådom som en älskad faster har fått, och vars uppfyllelse flickan med spänning följer. Barndomen präglas av geografiska förflyttningar. Flickan är upptagen av att läsa - böckerna ger ord åt tillvarons vaghet - liksom av kvinnokönet, av familjen och av de häpnadsväckande skillnaderna mellan människor. Pappa matematikern och mamma musikern är mycket olika varandra. De är i konflikt och hon älskar dem båda. Långsamt går det upp för henne att hon vuxit upp i en lögn. Så vem är hon? Hon måste vakta noga på sig själv. Skydda sig själv och de två yngre systrarna och inte trampa fel i den krigszon som föräldrarnas äktenskap alltmer förvandlas till. Hon tror på miraklet, magin och förvandlingen. Händelserna utspelas i Stockholms förorter, i USA och i Lund. Det är en smärtsam och också humoristisk berättelse om sökandet efter sanning, moral och en plats i världen. Agneta Pleijel skriver om en tid som runnit förbi, men berättelsen är en högst aktuell skildring av en flickas väg mot vuxenhet. " -- (Norstedts)
General von Döbeln. [1], Den rosa glipan
Sadako och de tusen papperstranorna
Budapest 1944. En fjortonårig judisk pojke sätts en dag under andra världskrigets sista år aningslös på ett tåg som visar sig föra honom till ett dödsläger. Genom pojkens ögon skildras tillvaron i koncentrationslägren Auschwitz, Buchenwald och Zeitz.
Gustavs grabb : berättelsen om min klassresa
Lena Einhorn har läst de 33 breven från Greta Garbo till Mimi Pollak. De skrevs under en lång period. Romanen börjar 1920, Greta har nyligen förlorat sin far och fått arbete på varuhuset PUB. Hon längtar till ett annat liv och lyckas som sjuttonåring komma in på Dramatens elevskola. Vi får följa henne under denna tid.
August Strindbergs samlade verk : [nationalupplaga]. 38, Legender = Légendes
Bombmannens testamente : en roman om Lars Tingström
Far, far
I var sin dröm
Guldvingar
Den kärleken
Den som jag trodde skulle göra mig lycklig
Bär den som en krona : roman
En storm kom från paradiset
Tigertämjerskans bekännelser
En dåre fri : roman
Europeiskt skräp : sexton sätt att minnas en pappa
Upptäckaren
Drömmen om Ester
Dårens dotter
Flickan som blev fel
Blondieland : en bok om en film och systerskap, musikaler, livet efter döden, motorcyklar, hundar, I-landsproblematik, familjerelationer, nuet, hästar, moln
Drotsen Bo Jonsson Grip : välgörare och brutal imperiebyggare : [en biografisk roman]
Boken kan ses som en fortsättning på Ett annat liv. Här handlar det om Modern och Fadern, om det går att slutligen lägga samman det som verkligen betydde något. Fram träder en kärleksskildring som tar sin början i ett möte mellan den unge 15-åringen och en förbjuden kvinna på ett kvistfritt furugolv i Larssonsgården.
Marconi : den trådlösas uppfinnare
Gossen från Nykarleby : berättelse för barn och ungdom
Paradisfåglar
Vad är detta vad : Valentino Achak Dengs självbiografi
Sändebudet : en berättelse
General von Döbeln. [2], Himlarännan
Mammuten, eller Jörn Donners efterlämnade handlingar : om illamåendets historia i Finland. Första delen
Ett ljus i mörkret
Boven i mitt drama kallas kärlek : roman
Lådan : mörkrumshistorier
När unge Georg Carl von Döbeln kommer till Carlskrona år 1773 inser han att all lärdom inte påträffas i Gustaf III:s sjökadettskola. Ty i den sjudande örlogsstaden samlas sjöfolk, syflickor, amiraler, krogpigor och oroande bulletiner. Döbeln, i ständig dispyt om sanningens vikt, beger sig ut på nattliga äventyr med vännen Gustaf Mauritz Armfelt, söker sin lycka då de första stegen mot de lockande kvinnorna tas. Ynglingen får lära sig officersyrket, dess strategier och taktik, att handha sitt vapen och utmärker sig härmed - även på amourens fält. Drömmer om Frankrike och äran, men hans moral väcker skandal såväl hos de färgstarka skolmästarna som de militära lärarna, samt på fransyska visiter hos officersfruar.
" Masja är det avslutande sidostycket i den mäktiga triptyk om familjen Tolstoj som Carola Hansson inledde med den Augustnominerade romanen Andrej (1994). Andrej handlar om den av Lev Tolstojs söner som betraktades som familjens svarta får medan nästa del, Med ett namn som mitt (2005), skildrar sökandet efter Andrejs till USA utvandrade sonson. Den nya romanen ställer dottern Masja i centrum. Hon var det av barnen som stod den berömde författaren närmast och därför den som kanske var allra mest utsatt för hans patriarkala maktutövning. Men även modern ville styra hennes liv. Boken handlar om Masjas sökande efter en egen identitet, och det är den laddade relationen mellan far och dotter som är bokens huvudtema. Den ger också ett sammansatt porträtt av den komplicerade personen Lev Tolstoj. Suveränt blandar Carola Hansson glimtar av sin egen väg in i romanen med en fiktiv gestaltning av Masjas liv under 1800-talets sista decennier och fram till hennes död 1906. Boken blir en bred och levande skildring inte bara av människorna och livet på familjegodset Jasnaja Poljana utan också av tidens sociala förhållanden. Via autentiska utdrag ur brev och dagböcker träder vi in i en värld där människorna – samtidigt som de ägnar sig åt umgänge, sköna konster och andlig utveckling – desperat försöker förhålla sig till de alltmer påträngande sociala och politiska spänningarna i sekelskiftets Ryssland. Berättelsen om Masja är ett gripande kvinnoöde och tangerar frågor som är högaktuella idag. Den bärs fram av ett språk som är klart och genomlyst, meningarna är långa och vindlande, helheten rytmisk och omväxlande; att läsa den är en skönhetsupplevelse. Den avslutande delen i Carolas Hanssons ryska svit är en rik och storslagen roman. " -- (Bonnier)
Ravensbrück : roman
Erövraren
Kamp för liv och värdighet
Hemligheten
Fukta din aska : C. M. Bellmans liv från början till slut
Liknelseboken : en kärleksroman
Jakten mot nollpunkten : [en roman om mig själv]
Jag befinner mig i ett överflöd av kärlek
Jag började gå en söndag : roman
Spådomen : en flickas memoarer
Birgitta och Katarina : roman
Intimitet, sanningskonstruktion och rollspel : Det självbiografiska greppet i teori och i Ulla-Lena Lundbergs Sibirien
Berättelser från Gårdshuset
Recension / Maria Björkman
Till den skrivande kvinnans försvar
Allt ska bli ditt : roman
Djurvänner : roman
Vinteräpplen
Andra sidan väggen : [en berättelse om livsval, drivkrafter och vägen tillbaka]
Kvinnan är första könet
