http://www.yso.fi/onto/yso/p17923 socialkonstruktivism
socialkonstruktivism socialkonstruktivism social konstruktivism socialkonstruktionism
Abstract : Interaction in whole class during one theme in language immersion.
Tolkningar, förhandlingar och tystnader : elevers tal om religion i det mångkulturella och postkoloniala rummet
Konstruktionen av det avvikande förskolebarnet : en kritisk fallstudie angående utvecklingsbedömningar av yngre barn
Äldreomsorg : om makt, genus, klass och känslor i ett yrke
Sensibilitet och reflektion : filosofi och vetenskapsteori för vårdprofessioner
Ungdomar - risker, möjligheter eller offer? : en kvalitativ innehållsanalys av riksdagsdebatterna i samband med förnyandet av ungdomslagen år 2006 samt vid revideringen av densamma år 2010
Grundläggande vetenskapsteori för psykologi och andra beteendevetenskaper
Socialkonstruktionistisk psykologi : en kritisk analys av teori och praktik
Med barnet i blickpunkten? : en jämförande diskursanalys av riksdagsdebatten i samband med reformen av barnskyddslagen 1983 och 2006
Tolkande företagsekonomisk forskning : en metodbok
Bara funktionshindrad? : funktionshinder och intersektionalitet
"Ja har Afrika å du har Asia" : etnicitet som resurs i flerspråkiga elevers vardagsinteraktion
Interaktion i helklass under ett tema i språkbad
Genrekonventioner i bilder : skivomslagens roll i konstruktionen av genrerna reggae, världsmusik, jazz och klassisk musik
Åldrande som en social konstruktion
Socialkonstruktivism : positioner, problem och perspektiv
Att tänka socialpsykologiskt
Barnskyddsarbete ur en socialkonstruktionistisk synvinkel : Socialarbetares kategorisering av klientel, arbetsuppgifter och utmaningar inom barnskyddet
Kvinnor i entreprenöriella team : hur upplever de sin roll?
Att överbrygga perspektiv : en studie av behovsbedömningssamtal inom äldreinriktat socialt arbete
Social konstruktion av vad?
Modern teoribildning i socialt arbete
Mediers konstruktion av handikapp : en analys av den finlandssvenska pressens framställning av funktionshindrade personer
Förlorad värdighet : en studie av mödrars upplevelser av barnets omhändertagande
Från Venus och från Mars : om jämställdhet som organisatorisk fars
Livet till sjöss - frihetslängtan, gemenskap eller identitet? : en studie av pensionerade sjömän
Habitus, evolution and the end of social constructionism : paper to be presented in working group 21 "Teori och metodutveckling", Nordic sociology conference Reykjavik, 15-17 August 2002.
Du är vad du heter : en finlandssvensk studie i litterära förnamn
Att prata bort döden : en teoretisk och diskursanalytisk undersökning om hur människan konstruerar sin värld
Konstruktionen av pojkars klientskap och pojkdom i barnskyddsarbete : En två fallstudie om barnskyddsarbete med pojkar
Språk, kön och idrott : en kritisk diskursanalys av sportartiklars beskrivning av manliga respektive kvinnliga idrottare
