http://www.yso.fi/onto/yso/p17994 genteknik
genteknik genteknik genteknologi genmanipulation DNA-teknik dna-teknik
Den trimmade människan
Växter producerar framtidens läkemedel
Genmat en fråga om etik
Jämlikhet från början : männniskovärdet i gen- och bioteknik
Genetiska fingeravtryck
Tigerstedt är skeptisk mot genteknologi
Genbyggarna : gentekniken idag och i framtiden - hissnande möjligheter och etiska problem
Arvets kultur : essäer om genetik och samhälle
Hoppet att behandla sjukdomar banar vägen för människokloning
Maten - Globen - Miljön
Nytt hopp i kampen mot malaria
Gentekniken - en dålig husbonde men god dräng
Gentekniken i ett nötskal
Du sköna nya värld
Produktion av ekotropa lentivirus och retrovirus för transduktion av T-celler från mus
Genmat mycket mer än en teknisk fråga
Ingen jord den andra lik : [kriminalroman]
Genvägar till ny mat? : forskare kommenterar genförändrade livsmedel
Dilemman med transgena djur : forskningspraktik och etik
Farligt för människan att leka Gud : att klona människor är ett uttryck för rasism
Inledning
Transkriptionsaktivering av värmechockgenerna HSP70 och HSP90a
Det givna och det föränderliga : en antologi om biologi, människobild och samhälle
Demokratiska genvägar : expertinflytande i den svenska lagstiftningsprocessen om medicinsk genteknik
Barn till varje pris? : Kungliga Vetenskapsakademien om assisterad befruktning
Konstruktion av en bicistronisk expressionsvektor baserad på Semliki Forest virus A7(74)
Britanniens läkarförbund kräver förpackningsutmärkningar på genmanipulerad föda
Funktionsbundna produktpatent för gener och gensekvenser
Sammanhangets mening : en empirisk studie av livsåskådningar i föreställningar om genteknik och i berättelser om barnlöshet, assisterad befruktning och adoption
Överenskommelse nådd om märkning av genmodifierat
Tarvitsetko suojelua tietoa vastaan? = Behöver du beskyddas mot kunskap?
Biologiska vapen
Genetisk diversitet och fylogenetiska analyser av rhabdovirus 903/87-liknande virus
Vi som skulle bli gamla tillsammans : när gentekniken låter oss se in i framtiden
Vilka etiska och juridiska normer för användning av GMO gäller eller förs fram i Finland?
Genförändrad mat - vardagsmat? : åsikter och uppfattningar om genteknik och livsmedelsproduktion
Grundläggande mikrobiologi : med livsmedelsapplikationer
De tio härskarna
Novo - jätten i det lilla landet
Dagens gennyheter : hur massmedia berättar om genetik och genteknik
Genens kraft : genteknikens grunder, användningsområden och framtidsmöjligheter
Debatt nödvändig om genteknologin och dess tillämpningar
Vem drar nytta av GM-tekniken?
Produkter av soja och majs kan innehålla gmo-material
Spelar Epstein-Barr-virus en roll i etiologin av reumatoid artrit? Undersökning av reumatiker med hjälp av PCR-tekniken
Biologi för gymnasiet. Genetik
Expressionsstudier av coxackie B-virusets gener i cellinjer och i en musmodell
Om ansvar för skada orsakad av genetiskt modiferade växter : några relektioner med anledning av föslaget till lag om produktion av genetisk modifierade växter (samexistensförslage)
Det är inte de sjuka som vill dö, utan de friska som inte vill låta dem leva
Från stenåldern till genåldern
Livets urcell : fem forskares syn på stamcellsforskning
Den genmanipulerade maten är här!
Miljöskydd och patent inom grön genteknologi
Genen ett recept för organismens byggnad
Oinskränkt produktskydd för patent på genteknikområdet : delbetänkande
Genklippet? : maten, miljön och den nya biologin
Gen-väg? : genetiska möjligheter, risker och myter
Konstruktion av en viral expressionsvektor baserad på SFVA774 stammen av Semliki Forest virus
Bortom GMO : vetenskap och växtförädling för ett hållbart jordbruk
Relaxinliknande faktor : en studie av genens uppbyggnad och överexpression i musmodell
Tilltro och misstanke : genteknik och fosterdiagnostik i det offentliga samtalet
Kan man ta patent på liv?
Grantall nästa, tror genforskare
Genteknik : en utmaning : betänkning
Genmanipulation, genteknik och kloning
Stora förväntningar på genforskning i Island
Monarken - ett varnande exempel
Gentekniknämnden : delbetänkande
Livet efter Dolly : en reseberättelse om klonade får och konstgjorda människor
Ingen gen-väg till lycka - utan respekt för livets helighet
Människans skrämmande strävan att bli ett med Gud
Genteknologin är förknippad med både möjligheter och risker
Genetiken som kunskapens träd
Människan i centrum : en studie av antropocentrisk värdegemenskap
Gener och etik : frågor om den nya genteknologins värderingar
Tävlingsförmågan hos gusA-och celB-märkta Rhizobium galegae, ett fältförsök
Gentekniken i jordbruket : både anhängarna och kritikerna överdriver fördelarna och riskerna
"Som egenmäktiga gudar" : den svenska debatten om gen- och bioteknik på 1970- och 80-talen
Genteknik - till vad nytta? : vår föda, vår natur, vår arvsmassa
Den mänskliga naturens framtid : på väg mot en liberal eugenik?
Trettonde delen i serien Klonad. Amys favoritlärare ersätts av en obehaglig vikarie som förpestar tillvaron och vakar över henne som en hök. Så småningom går det upp för Amy att vikarien måste tillhöra den organisation som vill kidnappa henne.
Världen förändras, förändras jordbruket?
Gentomater ska skydda mot cancer
Människokloning?
Öppen debatt behövs om genteknologin
Polarisering av samhället kännetecknar början av det nya årtusendet
Vetande och öde - om genetikens etiska fodran
Etisk prövning av djurförsök : genteknik och bioteknik på djur : slutbetänkande
Stopp för tyska försök med gentekniskt förändrade äppelträd
Rädda Felix : att skapa ett barn för att rädda livet på ett syskon
Flamingons leende : naturhistoriska essäer
Finns det liv efter födseln?
Framtid
Liv i ljusets hastighet : från dubbelspiralen till det digitala livets födelse
Genmanipulering av odlingsväxter - riskerna är större än nyttan
Sammanfattning (s. 13-15).
Finska foderindustrin har GMO-fri råvara ännu för vintern
Naturvetenskap möter etik : en klassrumsstudie av elevers diskussioner om samhällsfrågor relaterade till bioteknik
Molekylär biologi
Jaa, ei, tyhjiä, poissa = Ja, nej, tomt, frånvararande
Genetisk integritet : vem har rätt att använda information från genetiska undersökningar
Behövs biotekniken? : ett debattunderlag
"Natur" och auktoritet i genpratet : genteknikdebatten på Hufvudstadsbladets insändarsida 1997-2006
Bioteknik och etik
Allmänna deklarationen om den mänskliga arvsmassan och de mänskliga rättigheterna
Genteknologins möjligheter vid hjärt- och kärlsjukdomar
Reglering av värmechockfaktor 2 på transkriptionell och post-translationell nivå
Jaa, ei tyhjiä, poissa = Ja, nej, tomt, frånvararande
Färdig teknik överför gener till kornet
Långt kvar till genteknik i skogen
Jag är vad jag äter
Genteknologi - Pandoras ask eller Sampos kvarn?
Grundläggande mikrobiologi
Etisk prövning av djurförsök : genteknik och bioteknik på djur. Bilagor [till Djurförsöksetiska utredningens slutbetänkande]
Användning av markörer vid val av tjurar snabbar upp aveln
Provrörsgenerationen : det nya barnet
Vi och dom : Kungliga Vetenskapsakademien om mänsklighetens genetiska mångfald
Genteknologins framsteg kräver både ansvarskännande och etik
Transkriptionsreglering av värmechockgener HSP70 och HSP90a i värmechock- och heminbehandlade K562-celler
Medicin, etik, teologi - möten och konfrontationer
Jakten på den perfekta arbetskraften : om drogtester, gentester och andra medicinska tester i arbetslivet
Genmat i fokus : analyser av fokusgruppssamtal om genförändrade livsmedel
Sammanfattning (s. 17-27).
Kampen om generna trappas upp
Gentekniken har både för- och nackdelar
Värderingar i en biologisk världsbild
