http://www.yso.fi/onto/yso/p17969 områdesbibliografier
områdesbibliografier områdesbibliografier lokalbibliografier
Bibliografia Borgoensis : Förteckning över litteratur som berör Borgå stad och socken = Luettelo Porvoon kaupunkia ja pitäjää koskevasta kirjallisuudesta
Förteckning över litteratur rörande Åland och därmed sammanhängande frågor
Litteratur om Skåne. 1980
Fynd och forskning : till Ragna Ahlbäck 17.7.1981
De svenska samerna och renskötseln i Sverige : bibliografiska anteckningar för åren 1970-74
Helsingin kaupungin julkaisuluettelo 1986 = Publikationskatalog för Helsingfors stad 1986
Lokalsamling och databas för Västerbottenslitteratur
Pargas : en bibliografi = Parainen : bibliografia
Lokalhistoriska svenska bibliografier
Bibliografi öfver Åland intill maj 1923 : sammanställning af bibliografin i verket "Åland", tom VI, samt en dess fortsättning afsedd att ingå å [i] tom VII
Litteratur om Skåne. 1983
De svenska samerna och renskötseln i Sverige : bibliografiska anteckningar för åren 1960-69
Karlöns medeltid
Övre Norrland i litteraturen : en bibliografi över Norrbottens och Västerbottens län
Österbottenavhandlingar vid Åbo akademi : bibliografi rörande pro gradu- och licentiatavhandlingar med österbottnisk tematik vid Åbo akademi 1925-87 jämte inledande kommentar
Lokalhistorisk bibliografi över svenska Österbotten
Vasaensis 1988 : maakuntakokoelma & Londicer-painatteita = landskapssamlingen & Londicer-tryck
Inbjudningsskrift till åhörande af den offentliga föreläsning, hvarmed professorn i kriminallagfarenhet och rättshistoria vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland, juris utriusque doktorn Carl Allan Serlachius tillträder sitt ämbete den 29 november 1902
Flydda tider i Sydösterbotten
Mitt Borgå bibliotek
Litteratur om Skåne. 1982
Litteratur om Skåne. 1981
Ny litteratur inom arktisk kulturforskning 1986 och 1987
Om eganderätten till Finlands vatten : akademisk inbjudningsskrift
Västmanlands län i litteraturen : en bibliografi till och med år 1989
De svenska samerna och renskötseln i Sverige : bibliografiska anteckningar för åren 1975-1980
Litteratur om Skåne. 1984
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890 : index på mikrofiche : 1771-1890
