http://www.yso.fi/onto/yso/p17932 spelmän
spelmän spelmän musikanter
Folkmusikhändelser 2009
"Brages spelmanstävlingar" (1912)
Torsten Pärus
Musiktradition kring järnbruk och glasbruk vid den österbottniska kusten
Samlingen innehåller urklipp, fotografier och informationsblad som rör folkmusikbegivenheter i Svenskfinland 2008.
Folkmusikhändelser 2010
"Där spelades det, där sken solen"
Fotografier, dagbok, program och diverse material angående Finlands svenska folkdansrings XXXIX folkdansstämma i Pargas 11-12 juni 1977.
När Herbert fyllde 85 körde de in en skottkärra full med noter
Samlingen innehåller digitala fotografier och ljudinspelningar från Finlands svenska spelmansförbunds folkmusikläger för barn och unga i Nykarleby 2008 - 2009.
Finlands svenska spelmansförbund r.f.:s föreningsarkiv (1962)
Tjöck = folkmusik och folkdräkt
Folkmusiken får egen station på Ålands museum
Kopia finns på microfiche i Vasa
Dokumentation av Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma i Borgå 2006. Dokumentationen omfattar fotografier, ljudinspelning och videofilm från öppningen, traditionshörnan, festtåget och huvudfesten.
Spelmansstämman i Närpes 2007
Spelmansstämma på Kökar 1998
Folkmusikläger för barn och unga i Nykarleby (2008-2009)
Uppteckningar och efterlämnade papper rörande äldre seder kring årets fester och livets högtider, lekar och danser, sägner, trosföreställningar, sjukdomsbot, övernaturliga väsen, sägner, visor, spådomar och tydor, ordspråk och ordstäv, anekdoter och spelmän. I samlingen ingår svar på Fölisöstiftelsens frågebrev om släkten, 1967.
Trettiofem korta levnadsbeskrivningar över åländska spelmän
Dokumentation av evenemang i anslutning till Finlands svenska folkmusikinsituts 10-årsjubileum 1988: Spelmansshow i Vasa stadshus, seminariet "Folkmusikpedagogik i Norden" samt jubileumsfest.
Folkmusikhändelser 2006
Samlingen innehåller fotografier som tagits för Spelmansförbundets medlemstidning Fiolen min 1990-1991.
Folkmusikredaktören  Åke Grandell (1972-1999)
Hallå folkmusiken! Hur står det till?  folkmusikinstitutets frågebrev 2011. Om folkmusikens situation i Svenskfinland på 2010-talet. Samlingen innehåller inkomna svar.
Frågebrevets svar är fritt tillgängliga i forskarsalen, vid användning respekteras svararnas önskemål om eventuell anonymisering.
Smedarna i söderled
Kim Hahnssons samling (1950)
Åländska dragspelare
Samlingen innehåller radioredaktören Åke Grandells folkmusikinspelningar gjorda för Finlands Rundradio 1972 - 1999.
Spelmansrörelsen i Svenskfinland 1994
Samlingen innehåller en inspelning med spelmanslåtar från Klemetskog. Inspelningen är gjord 1953.
Folkmusikhändelser 1999
Dokumentation av spelmanslag i Österbotten (1980)
När Vera i Houtskär blev 90 år
Rurik Lönnroos 80 år
Öppet hus
Inspelningar och handskrivna samt tryckta noter inlämnade till folkmusikinstitutet 2009. Materialet  består av noter till finlandssvenska och nordiska spelmansmelodier samt ljudinspelningar som Bjarne Regnell gjort med Emil Granvik  "Rankas-Emil", Viktor Andersson och Elis Andersson från1957 och in på 70-talet. I samlingen finns även inspelningar från konserter, inspelningar med släktingar etc.
Spelmännen Hans och Max Skog från Karleby (2000)
Finlands svenska spelmansförbunds 40-årsjubileumsstämma i Tenala 15-17.6.2012. Samlingen omfattar fotografier, ljud- och videoinspelningar samt programblad från stämman.
I samlingen finns musik komponerad av dir. mus. Lennart Witting, hans notuppteckningar med spelmansmusik, texter till hans radioföredrag, radioprogram sammanställt till Wittings 100-årsminne samt urklippsmapp med material om Lennart Witting.
Spelmansstämman "Samstämt" i Jakobstad 2005
Samlingen innehåller en intervju om spelmannen Josip Krokbäck "Penik Josip" från Tjöck. Till samlingen hör även fotografier.
Samlingen innehåller främst urklipp och fotografier som rör spelmanslag, spelmän och folkmusiktillställningar 2002.
En tillbakablick på spelmanstraditionen i Sibbo : Del 1 - Bröderna Lindfors
Elfte midvinterstämman i Vestersundsby samlade många
Bergmans spelmanslag på CD
Dokumentation av Wasaspelmännen, Helsingby spelmän, Smedarna, Närpes spelmansgille, Oravais spelmanslag och Oravais spelmansgille 1980. Dokumentationen består av intervjuer och musik.
Allspelslåtar
Dokumentation av spelmansstämmor i Sverige sommaren 1972 : exkursion i samarbete mellan Institutionen för musikvetenskap, Uppsala, och Svenskt visarkiv, Stockholm
SamStämt 2013 var en gemensam sommarstämma för Finlands svenska spelmansförbund r.f. och Finlands Svenska folkdansring r.f. Samlingen innehåller en ljudinspelning, videoinspelningar, fotografier, noter, deltagarförteckningar, programblad, urklipp och korrespondens.Brunskärs-Majas 100-årsjubileum.
Insamlingsresa till Amerikas östkust i december 1993
Spelmanslåtar från Klemetskog (2006)
Tor-Erik Åkermans fotosamling (2011)
Film med spelmansgrupp i Esse. Salongsdans.
Samlingen innehåller fotografier och inspelning med mästerspelmannen Gösta Bergström (fiol).
Sång och spel i västerled med Smedarna och Singsby sångkör
Folkmusikhändelser 2002
Folkmusikhändelser 2000
"Den förunderliga spelmansbygden"
Instruktörs- och spelmansseminarium 13.7.2015 i Viborg
Spelmansmusiken i Östnyland : festskrift till Östra Nylands spelmansgilles 30-årsjubileum
Helge Selenius från Karis : en spelman av gamla stammen
25 år spelglädje : Finland svenska spelmansförbund rf 1969-1994
Mysig spelmansträff i Ingå
Ester Ojalammi spelar tvåradigt dragspel (1989)
Mästerspelman Jonas Borgmästars
Österbottniska spelmän (1977)
Jfr FMI 225 (Rundradions deposition), FMI 340 (Åke Grandells inspelningar)
CD med Martin Hellström: Nouxlåtar – Pelimannisävelmiä Nuuksiosta (2007)
Samlingen innehåller fotografier, urklipp och programblad som belyser spelmansrörelsen i Svenskfinland 1976.  Material finns bl a från Finlands svenska spelmansförbunds förbundsdag i Ekenäs. Materialet omfattar även dokumentation av förbundets spelmansstämma i Vörå.
Brages spelmanslag : 25 aktiva år
Samlingen innehåller främst noter, både traditionsmusik och klassisk. En del av noterna  har hört till Malax stråkorkester. Dessutom finns i samlingen konsertprogram, sång- och musikfestprogram, material som rör Finlands svenska spelmansförbunds stämmor, seminarier och spelledarkurser samt förteckningar över Wasaspelmännens repertoar  och övrig verksamhet. Till samlingen hör också inspelningar och några fotografier.
Vi ses i Bingsjö
Samlingen innehåller ljudinspelningar och fotografier från traditionshörnan i samband med Finlands svenska spelmansförbunds och Finlands Svenska Folkdansrings gemensamma stämma Partaj i Pargas  2002.
Dokumentation av Vasa Folk 2011. Materialet i samlingen omfattar digitala fotografier, ljud- och videoinspelningar samt tidningsurklipp, affischer och festivalprogram.
Intervjuer med Åke Grandell, folkmusikredaktör vid Rundradion i fyra decennier. I samlingen presenteras spelmannen, textförfattaren och kompositören Grandell genom inspelningar, urklipp och fotografier.
Herman Björklöf : en god spelkamrat
Samlingen innehåller en intervju, fotografier och artiklar som belyser Kim Hahnssons verksamhet på folkmusikens och folkdansens område.
En tillbakablick på spelmanstraditionen i Sibbo : Del 2 - Folkmusikvågens föregångare och läget idag
Receptet på långt liv : Älska musik!
Dokumentation av spelmännen Hans och Max Skog. Insamlingen gjordes som ett samarbetsprojekt mellan Finlands svenska folkmusikinstitut och SKS ljudarkiv år 2000. I samlingen finns ljud- och videoinspelningar, fotografier och ett allsångshäfte.
Samlingen innehåller dokumentation av Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma i Tjöck 1999: fotografier, urklipp, deltagarförteckning, stämmoprogram, och festtal samt en videoinspelning från spelmansgudstjänsten i Ulrika Eleonora kyrka.
Intervju om familjen Sjöberg på Replot (1982)
Äldre tiders bygdespelmän i Östra Nyland
Samlingen innehåller material rörande utgivningen av Folkmusikinstitutets CD-skiva Martin Hellström; Nouxlåtar - Pelimannisävelmiä Nuuksiosta FMI CD 24 (2008). I samlingen finns fotografier och korrespondens samt skriften Nuuksion kyläpelimannit - Allmogespelmän i Noux.
Öppet hus hos Benita
Soligt SamStämt med färg och fart
Folkmusikhändelser 2008
Spelmansrörelsen 1972
Greta Dahlströms fotografier (2004)
Samlingen innehåller material som rör Finlands svenska spelmansförbunds grundare Klas Gustafsson. Bl a en intervju inspelad 1983.
Intervjuer med spelmän.
Samlingen innehåller fotografier och urklipp som rör folkmusikhändelser 2007, bl.a.Finlands svenska spelmansförbunds förbundsdag i Ekenäs, Thure Hinds utnämning till mästerspelman i Kaustby, visstugor samt enskilda spelmäns och spelmansgruppers verksamhet.
Samlingen innehåller material rörande folkmusikhändelser och -tillställningar 2011. Främst är det fråga om tidningsurklipp, fotografier och programblad.
Samlingen innehåller fotografier och urklipp från Leaderprojektet Ung folkmusikkbro. Projektet genomförs i Österbotten och Hälsningland och riktar sig till folkmusikintresserade ungdomar mellan 15 och 25 år.  Samlingen fylls på efter hand.
Radioredaktören Åke Grandells folkmusikinspelningar 1972-1999
Samlingen innehåller intervjuer för Johanna Björkholms doktorsavhandling i folkloristik.
Folkmusikhändelser 1997
Samlingen innehåller fotografier, urklipp och programblad som belyser olika folkmusikhändelser i Svenskfinland 1998. Materialet rör bl a Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma på Kökar, spelmanskonserter, folkmusikgrupper och enskilda spelmän.
Frågelistan fritt tillgänglig.
Kalle Berg : en mästerspelman
Så här ska det låta!
Spelmännen från Bodbacka
Samlingen innehåller ljudinspelningar, fotografier, urklipp och videoinspelningar från Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma i Närpes 2007.
Med nyckelharpa på Sydkusten
Spelmän och folklig dans (1977)
Spelmansstämman i Vörå 2001
Samlingen innehåller fotografier, urklipp, protokoll och programblad som belyser spelmansrörelsen i Svenskfinland 1972. I samlingen finns bl a material från Spelmansförbundets första spelmansstämma som hölls i Tenala och från Finlands svenska spelmansförbunds förbundsdag i Åbo.
Musiktraditioner i södra Finström
Tjöckspelmannen Karl-Gustav Hinds (2003)
Spelmansstämman i Borgå 2006
Firandet av Svenska dagen den 6. november (1978)
Folkmusikhändelser 2013
Sven Runar Wiik
Ann-Mari Häggman diskuterar julfirandet med flera generationer Ollqvist i Vörå. Till samlingen hör ljudinspelningar och fotografier.
Samlingen omfattar Kim Hahnssons folkmusik- och folkdansarkiv upptagande smalfilmer, videofilmer, ljudinspelningar och fotografier från folkmusik- och folkdanstillställningar. I samlingen finns också fotografier.
Samlingen omfattar inspelningar gjorda hos familjen Portin i Sundby Pedersöre. Inspelningarna består av musik och intervjuer.
Om Vasa Brage, Helsingfors Brage och Österbottniskt bondbröllop. Om spelmannen Johan Johansson-Bränn.
Gutalåtar : gotländskt folkmusik. [Del 1], Korta spelmansbiografier
Kyrkslättstämman
Spelman på tvåradigt (2009)
Traditionshörnan vid Partaj i Pargas 2002
Samlingen innehåller två musikinspelningar med spelmannen Karl-Gustav Hinds.
Samlingen innehåller material som belyser olika folkmusikhändelser i Svenskfinland 2006. Materialet omfattar programblad, urklipp och fotografier.
Anders och musiken
Odaterade fotografier av byggnader i Helsingfors, bebyggelse, befolkning, stråkinstrument och spelmän i svenska Estland, interiörer från borgarhem, skärgårdsvyer (trol. Lövö, Åland) och sommarvillor (ev. från Runsala).
I december 1993 gjorde Finlands svenska folkmusikinstitutet en insamlingsresa till USA:s östkust. Samlingen omfattar en dokumentation av en övningskväll med spelmansgruppen Scandinavian Fiddlers, julfesten i den skandinaviska föreningen i Fairfield samt intervjuer med emigranter i Connecticut.
Folkmusikhändelser 1998
Lillmälö by år 2016.
Samlingen innehåller fotografier, urklipp, programblad m.fl. dokument som rör folkmusikhändelser i Svenskfinland 1974. Material finns bl a från Spelmansförbundets  spelmansstämma på Åland och Finlands svenska spelmansförbunds förbundsdag i Borgå.
Pipare, lekare och spelmän
Spelmansrörelsen 1974
17 rullband med spelmansmusik och visor inlämnade till Folkmusikinstitutet 2013. Inspelningarna är gjorda i slutet av 1960-talet i Korsholm, Korsnäs, Petalax och Lappfjärd.
Spelmansrörelsen 1976
Folkmusikhändelser 2014
Spelmansstämman på Kökar 2008
Spelmans- och folkdansstämman SamStämt 2013 i Pargas  (2013)
Lappfjärds spelmanslag firade 40 år med pompa och ståt
Dokumentation av spelmanslaget Qvintarna från Pargas.
Att förvalta en musiktradition : Finlands svenska folkmusikinstitut 1978-2003
Christina : vår till 20%
Ivar har spelat nästan hela seklet
Spelmän, spelmansminnen och spelmanstraditioner  (1974)
En svensk spelmansmässa = A Swedish Fiddler's Mass
Sång och musik hos familjen Portin i Pedersöre (2007)
Lovisa spelmanslag 25 år
Spelmansgrupp i Esse (1978)
Einar "Neger" Hagman och spelmansrörelsen (1980)
Film  med spelmännen Torsten Pärus och Valter Enlund. Lappfjärd menuetten och Polskan dansas. Samlingen innehåller gemensam bakgrundsinformation till filmerna i SLS 1225 och SLS 1226 på svenska och engelska. 16 mm s/v film, 15 min.
Pubjam - folkmusik framförs av gruppen Trinda samt inbjudna och spelsugna gäster. Materialet i samlingen omfattar ljud- och videoinspelningar samt fotografier.
Deltagande observationer. Berättelser från olika Svenska dagen-fester, fotografier och tidningsurklipp.
Från utsiktstornet : essayer om musik och annat
Dokumentation av Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma på Kökar. Samlingen omfattar videoinspelning från huvudfesten 10.8. (FMI 352 AV 2008:1-3) Dessutom hör till samlingen korrespondens, programblad samt fotografier tagna vid olika tillställningar under de tre stämmodagarna, bl a vid traditionshörnan och huvudfesten.
Kopia av en inspelning från 1961 med spelmän i Kimo, Oravais
Livet som målare och spelman
Samlingen innehåller dokumentation av Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma i Vörå 2001. Materialet i samlingen omfattar inspelningar, fotografier, urklipp, stämmomärke, deltagarförteckning och stämmoprogram.
Pargas dragspelsklubb 1983
Allmänt om spelmansrörelsen i Svenskfinland på 1950- och1960-talet.
Spelmansstämma i Korsholm
Spelmannen Josip ”Penik Josip”, Krokbäck (2006)
Glimtar ur musiklivet i Lappträsk från 1890 till 1930-talet
Elis Sundelin : mångsidig spelman
Folkmusikhändelser 2003
Midvinterstämma för tionde gången
Brunskärs-Maja 1913-1997
Om folkmusik och spelmän
Sven Nyhus - en totalupplevelse
Inspelningar från Finlands svenska spelmansförbunds årsmöte 1972 i Åbo, spelmansstämman i Tenala 1972, konserten i Vasa stadshus 1973, spelmansstämman i Lappfjärd 1973, spelmansstämman på Åland 1974, spelmansstämman i Pargas 1975, årsmötet i Ekenäs 1976 och spelmansstämma i Malax 1984
En svängom med Hans Ekberg
Finlands svenska folkdansrings XXXIX folkstämma i Pargas 11-12 juni 1977
Spelmansrörelsen på 1950- och 1960-talet (1950)
Vexala låtar
Dokumentation av Vasa Folk 2010. I festivalen som arrangerades på Arbis i Vasa 14–16 oktober deltog folkmusiker från Finland och Sverige.
Intervju om bygdespelmän i Sjundeå i början av 1900 - talet.
Succé för unga nordiska spelmän!
Hallå folkmusiken! Hur står det till? Folkmusikundersökning 2011
Samlingen innehåller material som belyser folkmusikhändelser 1997. Bl a finns material från Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma i Kyrkslätt, NORDLEK i Vasa, Kaustbyfestivalen och Spelit i Kristinestad. Materialet omfattar tidningsurklipp, programblad, diabilder, stämmomärken, trycksaker etc.
Honka-Leanders brudvals
Bjarne Bergs samling (1960)
Klas Gustafsson – spelmansförbundets grundare (1983)
Boris fiol har tystnat
Kökarstämman - en fullträff igen!
Spelmansstämman i Ingå 2003
Folkmusikhändelser 2005
Omfattande fotografisamling från Jurmo rörande byggnadsskick, befolkning, boskapsskötsel och bröllop. I samlingen ingår också anteckningar angående mathushållningen och benämningar på maträtter på Jurmo.
Samlingen innehåller inspelning, fotografier och programblad från Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma på Kökar 1998.
Hans Winberg - sundomspelmannen på Björkö som hittar på låtar
Christina om stämman
Se även FMI 241 (Spelmansstämman i Vörå)
The Gniders reste till Rättvik i Dalarna
Två färgfilmer om sjukdomsbot och koppning, intervjuer på band med referat och utskrifter och fotografier med fotoförteckning. I samlingen ingår en julbocksmask. Färgfilm 8 mm, 10 min, ljud, färgfilm 8 mm, 18 min. Kopia 16 mm.
Tor-Erik Åkermans fotografier från olika folkmusikevenemang. Samlingen fylls på efter hand.
Samlingen innehåller främst urklipp som rör folkmusiktillställningar, spelmanslag och enskilda spelmän 2000. I samlingen finns också en videoinspelning från en utställning i samband med Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma i Esbo.
Förtjusta fiolister filosoferar om Folklandia
Hur locka musiker till Nordlek-stämmorna
Byskomakaren Jonas Stolts minnen från 1820-talet : anteckningar från Högsby socken i Småland
40-årsjubileumsstämma i Tenala 2012
Folkmedicin och folktro (1977)
Einar Öhmans uppteckningar och efterlämnade papper (1970)
Manuskript för tidskriften Hembygden (1960)
Samlingen innehåller material som rör folkmusikhändelser och -tillställningar 2014. Främst är det fråga om tidningsurklipp, fotografier, programblad och ljudinspelningar.
Folkmusikhändelser 2007
Folkmusikhändelser 2011
Samlingen omfattar dokumentation av Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma i Ingå 2003. I samlingen finns fotografier, ljudinspelning och videoinspelning.
Samlingen innehåller urklipp som rör spelmanslag, spelmän, folkmusiktillställningar och FMI:s utgivning 2001. I samlingen finns också fotografier.
Folklandia med stämning och rytmkänsla
Traditionell västnyländsk spelmansträff i Tenala
Musikhistorik för södra Finström
Samlingen innehåller en inspelning med två spelmän från Vörå.
Spelmän i Sjundeå (1982)
Spelmanslaget Qvintarna 1983
Kvinna och spelman
Samlingen innehåller fotografier, urklipp och programblad som belyser olika folkmusiktillldragelser i Svenskfinland 1999. Materialet rör bl a  Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma i Tjöck.
Samlingen innehåller fotografier, videoinspelningar, urklipp, programblad m fl dokument som rör folkmusikhändelser i Svenskfinland 1986. Dokumentation finns från bl a  flera spelkurser, Finlands svenska spelmansförbunds förbundsdag i Lovisa, och spelmansstämman i Mariehamn.
Film som visar hur Menuetten, Polskan och Kockdansen dansas. Gemensam information  om filmerna i SLS 1226 och SLS 1225 på svenska  och engelska. 16 mm film, 15 min.
Kantelen : från symbol till instrument
Fotografier, urklipp och programblad  från folkmusiktillställningar 2005.
Klas Storbacka (1926-1998)
Samlingen innehåller kopior av fem vishäften från 1920–1960-talet. I samlingen finns också fotografier av bl a Petalax första dansorkester "Orkesterkamraterna" och  från sångfesten 1932 samt urklipp som rör spelmän i Petalax.
6 intervjuer om livet på Jurmo på Åland och om förändringarna i skärgårdslivet samt en förteckning över gårdarna på Jurmo och deras bomärken.
Finlands svenska spelmansförbunds fotografier (2005)
Radioredaktör Åke Grandells folkmusikarkiv (2000)
Folkmusikhändelser 2001
Spelmansmusik (1976)
Samlingen innehåller ljudinspelningar och fotografier från seminariet som arrangerades i Vasa 2013.
Fotografier tagna av Otto Andersson (1972)
Musik med helighetskänsla
Folkmusik- och folkdansentusiasten Kim Hahnsson (1998)
Årets Otto-statyett : Börje Gröning från Tenala
Samlingen innehåller fotografier, urklipp, programblad etc  från olika folkmusiktillställningar i Svenskfinland 2010.
Enligt Finlands svenska spelmansförbunds styrelsebeslut 19.4.2005 arkiveras förbundets äldre handlingar i Finlands svenska folkmusikinstituts arkiv i Vasa. Arkivet kompletteras efter hand och handlingarna från de tio senaste åren förvaras på Spelmansförbundets kansli varefter materialet överlämnas till institutet.
Jultraditioner i familjen Ollqvist i Vörå (1900)
Samlingen innehåller ljudinspelningar och fotografier från en del av programmet på Vasa Arbis under Vasa Folk 4-6.10.2012.
En intervju som bl a handlar om spelmän på Replot och om musikaliteten i familjen Sjöberg.
Skärgårdens kost (1977)
Åke Grandells folkmusikinspelningar 1972-84 (1972-1984)
Film med Otto Engelholm. R. spelmanslag, Georg Backman, Beata Backström, Erik Lindvall och Johan Lindvall. 16 mm s/v film, 30 min med ljud.
Spelmän i skärgården
Dokumentation av Pargas dragspelsklubb.
Musik med spelmän från Vörå (2007)
Samlingen innehåller en inspelning med ett spelmanslag under en övningskväll.
Samlingen innehåller material som rör folkmusikhändelser och -tillställningar i Svenskfinland 2013. Främst är det fråga om tidningsurklipp, fotografier, programblad och ljudinspelningar.
Samlingen innehåller manuskript till tidskriften Hembygden, årgång 1911. I materialet ingår sagor, sägner, anekdoter, folktro, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, lekar, livets högtider, öknamn, växtnamn, ortnamn och spelmän.
Thor Pantolin, spelman på tvåradigt dragspel spelar och berättar.
Spelmansrörelsen 1973
Spelmän och spelmansmusik i Närpes
Fyra intervjuer om inställning till och uppfattning av hembygden. Evakueringen, en tidningsbilaga från 15.9 1994 (12 s.) ingår i samlingen.
Tre filmer med spelmansmusik:1. Leander Englund, fiol. 2. Hugo Kiisk, tvåradigt, fiol.3. Ingmar Nykvist, fiol och mandolin.
Från spelmanstävling till YouTube – hur synliggörs folkmusiken. Seminarium 2013
Ett spelmanslag under en övningskväll (2006)
Musik och minnen (2006)
Folkmusik från Pyttis (1976)
Värdeladdningar om folkmusik - immateriellt kulturarv (2006)
Samlingen innehåller fotografier, urklipp, programblad och möteshandlingar som belyser spelmansrörelsen i Svenskfinland 1994. Bl a finns fotografier från Finlands svenska spelmansförbunds förbundsdag i Mariehamn och spelmansstämman i Pargas.
Lovisa spelmanslag 30 år
Samlingen innehåller fotografier av äldre spelmän och sångare.
Spelmanstraditionen
Att bliva eller inte bliva spelman - en ödesfråga
Folkmusikhändelser 2012
Samlingen innehåller material som rör folkmusikhändelser och -tillställningar 2012. Samlingen omfattar tidningsurklipp, programblad, fotografier och ljudinspelningar. Fotografierna är från följande tillställningar: Folklandia 13-14.1.2012, Finlands svenska spelmansförbunds  förbundsdag och vinterstämma i Borgå 24-25.3.2012, Spelmansförbundets höstmöte i Pargas 27-28.10.2012 samt från visstugorna i Pärtstugan i Oravais, bystugan i Karvat och Bragegården i Vasa.
Lövånger : en idyll i Västerbotten
Spelmän i Oravais (1990)
Samlingen innehåller 84 svar på arkivets pristävling rörande spelmanstraditionen. I samlingen ingår även kassaböcker för Lepplax stråkorkester 1921-1970.
Samlingen innehåller inspelningar, urklipp, fotografier och informationsblad som rör folkmusikbegivenheter i Svenskfinland 2009. Material finns bl a från Folklandia, Finlands svenska spelmansförbunds årsmöte i Vasa, NORDLEK 2009 i Lahtis och Finlandssvenskt i Kaustby.
Lördagskväll i Kyrkslätt : spelmansstämman
Spelmansrörelsen 1986
Samlingen innehåller material som rör Finlands svenska spelmansförbunds och Finlands Svenska Folkdansrings gemensamma stämma i Jakobstad 2005. Materialet omfattad ljud- och videoinspelningar, fotografier, urklipp, programblad, etc.
Samlingen omfattar folkmusikinspelningar, fotografier, handskrivna vishäften, urklipp, insända bidrag till olika tävlingar, notblad och korrespondens.
Skärgårdsliv på Jurmo (1994-1995)
Knut Ewalds memoarer
Fotografier av finlandssvenska spelmän 1969 - 1973.
Samlingen innehåller inspelningar med Ester Ojalammi.
Samlingen innehåller fotografier, urklipp m.fl dokument som rör folkmusikhändelser i Svenskfinland 1973. Material finns bl a från Finlands svenska spelmansförbunds förbundsdag i Vasa och spelmansstämman i Lappfjärd.
Spelmannen Gösta Bergström (2004)
Samlingen är en deposition
Mästerspelman Berg
Samlingen innehåller  intervjuer om Einar Hagman och om andra spelmän i Oravais- och Vöråtrakten.
Ingåbor på Ålandsresa
Esbospelmannen Martin Hellström
Åland 96 : spelmansstämma och sångfest på samma gång
Samlingen innehåller främst fotografier som belyser Finlands svenska spelmansförbunds verksamhet.
Samlingen innehåller främst fotografier och urklipp  som belyser olika folkmusikhändelser i Svenskfinland 2003. Materialet rör bl a Finlands svenska spelmansförbunds förbundsdag i Borgå, menuettnatten i Oravais och Folklandia.kryssningen. I samlingen finns också en videoinspelning med glimtar från menuettdansen.
25 år spelglädje. Red. Anders G Lindqvist
Samlingen innehåller material rörande föreningen Brages spelmanstävlingar. Fotografier med förteckning ingår.
Sång och musik i familjen Hultholm i Petalax (1927-1960)
Spelmansstämman i Kyrkslätt
Häämusiikkia kielirajalla = Bröllopsmusik vid språkgränsen
Spelmansstämma i Tjöck 1999
Theodor Stenlunds samling (2009)
