http://www.yso.fi/onto/yso/p17959 växtanatomi
växtanatomi växtanatomi
Om den anatomiska byggnaden hos de vegetativa organen för upplagsnäring
Lärobok i botanik. 1. afdelningen, Organografi
Rosor för nordiska trädgårdar. [D. 1]
Om växternas spridning
Vexternas anatomi och physiologi : i sammandrag
Om ledningssträngarnas anatomiska typer inom familjen Cyperaceae
Blommor och andra växter : [en första bok om blommor och andra växter]
Naturbrukets husdjur. Del 1
Kunskap och missuppfattningar om växter : en kvalitativ undersökning av elevers helhetsuppfattning om växter, deras processer och uppbyggnad
Botanikens grunder
Studier öfver geotropiska växtdelar
Betraktelser öfver växtens bygnad och lif
Trädens biologi och trädvård : en fotoguide
Spannmålskärnans anatomi och kemiska sammansättning : Pauly Thomas
Lärobok i växtfysiologi med växtanatomi
Om sekundära, anatomiska förändringar inom fanerogamernas florala region. 1
Växternas mosaik
Växternas inre byggnad och livsföreteelser
Botanik från grunden
