http://www.yso.fi/onto/yso/p1797 boende
boende boende boendeförhållanden
Asumistaso 1985 = Boendenivå 1985
Kyrkslätts boende
Kaupunkien asunto-olot vuonna 1938 = Bostadsförhållandena i städerna år 1938.
Gentrifiering, socialgeografisk polarisering och bostadspolitiskt skifte
Sara och Sami flyttar ihop
Carola Ekrem:" Ibland känns mitt hem som ett litet museum. Folkkultursarkivets sagesmän berättar om sina tavlor och prydnadsföremål." ( Källan nr 1/ 1998, s. 22-31)Berger, Anne-Marie: "Lisa för sinnet och stöd för minnet - de käraste hemprydnadernas funktioner". Pro gradu vid Åbo Akademi / etnologi 2001.Sonck, Johanna: "Jagets universum. Barn- och tonårsrum på 1990-talet". Pro gradu vid Åbo Akademi/ etnologi 2007.
Anhörigas syn på boende : intervju med Mika Niskanen
Andelslagsvägens boende : Pamela Sidorow
Mästargränds boende / Christa Mäkinen
Kooperativ hyresrätt : betänkande
Intervjuer med invandrare och flyktingar.
Kommunernas sak att ansvara för grundläggande bostadsförutsättningar : ett verksamhetsfält att klarlägga
Södermalms boende
"Egen bostad är guld värd
Babyrace : på smällen
Andelslagsvägens boende / Christa Mäkinen
Tavastvägen 33 skall aldrig dö
Intervjuer med inflyttade Ekenäsbor om bl. a. arbetslivet inom industrin som korvtillverkning på Kasslers korvfabrik, Wärtsilä sanitetsporslinsfabrik och Ekåsens mentalsjukhus.
Anhörigträffarna påvårdhemmet lever vidare  / Mia Lindström
Stadskultur i Ekenäs (1985-1986)
En by mitt i stan
Presentation av verksamheten i Åboland : Småland I och II
Att bo på en ö
Trött på att leva ensam?
Sommarboende i Jakobstad (1985)
Framtidens bostäder finns i Jakobstad
Det strukturerade huset : boende som ett sätt att ge form åt livet
5 intervjuer om boende, miljö och traditioner i Lappvik, Tenala i början av 1900-talet samt 5 bostadsskisser.
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. III : Herrgårdar och slott
Ungdomens livsmönster, berättarkonst och traditioner (1986)
Den finska renoverarens sorg
Så bodde vi : arbetarbostaden som typ- och tidsföreteelse
Arabianrannan uusloft / Uusloft-huset i Arabiastranden
Energiförbrukning inom boende
Inkomst och bostadsstandard II
Erkki Virtanens 12 budord för Aravahyreshus
Betydelsen av att bo hemma : fem äldre kvinnors syn på vad det betyder för dem att bo hemma
Svar på Folkkultursarkivets frågelista 6 rörande sociala förhållanden och bostadsvanor, byggnadskultur, näringar, livsmedel, redskap och husgeråd, arbetsfördelning och mångsyssleri.
Presentation av verksamheten i Åboland : Bäckåkergården
Feng shui rum för rum : hälsa och harmoni, färg och form, ordning och reda
Katarinegården
Fotografier från Bergö.
De unga byter inte boendeform så ofta längre
Bandintervjuer med utskrifter om lokalbefolkningens sommarboende i Jakobstads skärgård i början av 1900-talet.
Frågelistan fritt tillgänglig.
90 svar på Folkkultursarkivets frågelista om boendet på landet före och efter andra världskriget.
Peppargränds boende / Christa Mäkinen
"Röda byn" 40 år : en historisk översikt av Vörå Pensionärshemförening r.f:s verksamhet
Helsinki-seura, vuosikirja = Helsingfors-samfundet, årsbok. 1966
Fritt fram för förskansning? : begreppet gated community testat på fyra bostadsområden byggda på 1990-talet i Stockholms stad
Miljonprogrammet - utveckla eller avveckla?
Bandintervjuer gjorda i Bergö (1995)
Vasa bostadsrätt : Vasa bostadsrätt AB:s infoblad
Villa Vinden : Dagverksamhet för svenskspråkiga hemmaboende pensionärer i Åbo
Tak över huvudet - villa, studentbostad eller egen etta?
Bostäder och boendeförhållanden
Materialet  behandlat av Marika Rosenström i artikeln "Boende och miljö. Om att skapa sitt hem" i Bo på Bergö. Människor och resurser i ett ösamhälle, Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 19, SLS 637. Helsingfors 2001.
Stadskultur i Ekenäs (1984-1986)
Ljust & fräscht-boken
Du sköna nya vardag : om datateknik och boende
Utblick : riksomfattande plan om utvecklandet av individellt boende
Boende förr och nu
Goalin våran - häime mett : aspekter på boende och boendeideal på fyra hemman i Petalax, Österbotten
Sammanfattning (s. 11-15).
Intervju om stadsplaneringen i Ekenäs och bostadsmässan i Gammelboda samt tidningsartiklar och delgeneralplaner.
Om de bostadssociala förhållandena i Kotka
Prisindex för ägarboende
Bostad, familj, kön : Om förhållandet mellan bostads arkitektur och könsidentitet i urbaniseringens Finland
Stark, lycklig och singel : din guide till det ljuva sololivet
Utgifter och kostnader för boendet i Norden
Presentation av verksamheten i Åboland : Torpet
Vedakärrstigen : Susanne Ahlqvist
Det stora varuhuset. Att vara Stockmannanställd  1920 - 50 -  talet (1991)
Villi asuminen on pako, pakko tai mahdollisuus = Vild bosättning : flykt, tvång eller möjlighet = Living wild is escape, compulsion or opportunity
Presentation av verksamheten i Åboland : Pargas boende ; Skansvägens gruppboende
Hemma
Inkomst och bostadsstandard
Den data som samlats in : utförda intervjuer och enkäter
Det goda boendet : en kvalitativ studie av svenskspråkiga äldre och deras boende
1800-talets stockholmsbostad : en studie över den borgerliga bostadens planlösning i hyreshusen
Työväenasuntomuseo = Arbetarbostadsmuseet
Hemkunskap för Elisabeth Björkstén (1997)
Boendelandsbygd 2007-2010 : Utvecklingsprogram för landsbygdsboende : sammanfattning
Sköna hem
Utskrifter av 6 bandintervjuer med yngre Borgåbor om bostadsskick och boende idag.
Reflektioner kring skärgårdsboende - varför inte?
Stadskultur i Ekenäs (1984)
Projekt Camelot : rundabordssamtal och seminarier kring framtidens boende
Australiens landsprofil : En guide för privatpersoner
Så funkar det! : hemma och runtomkring
Materialet behandlat i artikel i Källan 1/1997 "Wiborgsliv och viborgaröden", Finskt Museum 2004 "Glansbild eller inte - språkgruppers upplevelser av Viborg", Nordnytt/2007 "Nostalgiska minnen från Viborg".
Boende och livsform
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Intervjuer med ekenäsbor.
Boende, miljö, vanor och traditioner i ett litet samhälle (1984)
Bara en människa : roman
Landgrändens boende
Villa Bergstigen
Så får du ett tryggare hem
Wiborgsliv och Wiborgaröden (1996)
Bostadsskick och boende i Borgå (1989)
Bygga och bo
Bostäder och bokostnader i kooperativ bebyggelse i Helsingfors, Köpenhamn, Oslo och Stockholm
Presentation av verksamheten i Åboland : Pjukala elevinternat
Värdering av boende och miljö : exemplet Svinninge
Att göra hem : en studie av unga mäns boende och konsumtion på 2000-talet
Självbestämmande var temat när brukarråden träffades i Pargas / Christa Liukas
Presentation av verksamheten i Åboland : Käldinge
Åländsk odling : årsbok. Årg. 54, 1994, Bygga och bo
Ledaren : Samkommunen över tiden
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 49, 2005, Från slott occh koja
C. L. Engel : koti Helsingissä, sydän Berliinissä = C. L. Engel : hemmet i Helsingfors, hjärtat i Berlin
Fristad från våld : en vägledning om skyddat boende
Utskrifter av 7 bandintervjuer med Stockmannanställda på 1920- 50-talet där de berättar om arbete, boende och fritid.
Spireavägen : boende som inspirerar
En hand- och inspirationsbok om inredning av hem och arbetsplats enligt den kinesiska vishetsläran feng shuis principer. Författaren, feng shui-konsult, presenterar grunderna och går rum för rum igenom bl.a. hur möblernas placering, färg- och formval påverkar harmonin och flödet av livsenergin, chi.
Jackarbygatans boende / Christa Mäkinen
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1945. Sextionde årgången
Samlingen innehåller intervjuer med personer födda i Viborg. I intervjuerna diskuteras vardagen i Viborg före andra världskriget, uppbrottet och evakueringen samt etableringen på den nya hemorten. Några reprofotografier ingår i samlingen.
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (1949)
Boende och miljö på Bergö (1997)
Nylands sociologiska prognosundersökning. 3, Boendet
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Ungkarlshotell : Föreningen Söderhem, enskild filantropi och allmän socialvård 1900-1986
Rätten till boende/bostad ur ett bostadslöshetsperspektiv
Jag och mitt jobb
Sammanfattning (s. 13-18).
Enkät om attityder till energibesparing
Elovägens boende : Susanne Ahlqvist
Flytta hemifrån
Något är möjligt : ekologi som livsnjutning
De äldres upplevelse av vad ett idealt framtida hem i Lovisa är
Åldrande utvecklingsstörda
Anhörigas syn på boende : intervju med Christian Lindberg
Kollektiv mot konsumtion
Intervjuer med nuvarande och f.d. anställda vid Åminnefors bruk, samt tidningsurklipp, förteckning över kupolugns produktion och några bilagor.
Nytt Kårkullaboende i Esbo : Hökbergets gruppbostad
Markens människor : folk och upplevelser mellan Idre och Könkämä
Bennäs lägenhetsboende
SVERIGES LANDANALYS : En jobbsökningsguide för finländare
Presentation av verksamheten i Åboland : Morrestorn- och Tormbacksgårdens lägenhetsboende
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 51, 2006, Leva och bo
Intervjuer med Ekenäsbor.
Bostadsförhållandena för de mindre bemedlade i Wasa år 1900
Den delade staden : segregation och etnicitet i stadsbygden
Boendemiljö på avdelning för äldre med demenssjukdom
Ett litet bo jag sätta vill
Människor på samma villkor
Dubbel bosättning för ökad rörlighet : betänkande
Arbetarbefolkningens i Helsingfors bostadförhållanden : redogörelse för arbetarebostadsundersökningen år 1900
Kontakter och konflikter med det finländska samhället (2006)
Åminnefors - ett industrisamhälle i förändring (1999)
Äldreboende i Esbo : hur ska jag bo?
Karl Ström minns 60- och 70-talet på Kårkullabacken / Christa Liukas
Ett gult hus på en grön ö mitt i farleden
En kortfattad historik över nästan allting i ditt hem
Intervjuer om boende och miljö på Bergö.
Drömmen om en fungerande ekoby
Vill våra barn ärva våra ljusstakar?
De äldres upplevelser av ensamhet vid två grupphem : "jag drar mig undan"
Spireavägens boende
Fotografier från Bergö (1995-1997)
Presentation av verksamheten i Åboland : omsorgsbyrån i Åboland
"Jag vill ju bara ha ett hem..." : en kartläggning om behovet av boendeservice bland svenskspråkiga personer med utvecklingsstörning i Helsingfors
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. II : Bondgårdar och borgarhus
Klippbok om heminredning och vård av hemmet med kommentarer.
Boendeservice som köptjänst har fått mall för upphandlingen
Intervjuer med tonårsflickor i Helsinge och Ekenäs om ungdomens livsmönster, berättarkonst och traditioner.
"Är det dina eller mina värderingar som gäller hemma hos mig?" : sammandrag från workshop
Presentation av verksamheten i Åboland : Övervägens boende
Flyga hem
Svar på Folkkultursarkivets frågebrev om skolbarns heminredning.
Berätta om ditt rum (1998)
Förbjudet att visa ohämmade känslor i pensionatets entré
