http://www.yso.fi/onto/yso/p17933 språkprov (kulturella objekt)
språkprov (kulturella objekt) språkprov (exempel) språkprov språkprov (exempel) språkprov (kulturella alster)
Tallbergs bästa : historier från Kyrkslätt : anekdoter och talesätt på kyrkslättdialekt
Meänkieli rätt och lätt : grammatik i meänkieli
Anteckningar i nordtschudiskan : (föredragena den 7 febr. 1859)
Mera glimmar från Molpe
Skånska berättelser och ord. 3, "Sånnt gaur de te"
I Finnskogarna : minnen från resor till finnarna i mellersta Skandinavien
Det som en gång var... : ett småbrukarår i södra Lappland : av Irene Nilsson
Fornsvensk läsebok
Anteckningar i nord-tschudiskan
Beskrivning över min vandringstid
Om det nord-tschudiska språket : Elias Lönnrotin väitöskirja vepsän kielestä vuodelta 1853.
Från Pyttis till Nedervetil : tjugonio prov på dialekter i Nyland, Åboland, Åland och Österbotten
Uppländska : språkprov med kommentarer
Flicka, en alldeles vanlig ponny
Vanliga fel i språkprov
Folkmålsberättelser från Västerbottens inland : inspelningar från Örträsk socken
Wotisk grammatik jemte språkprof och ordförteckning ; Anteckningar i nord-tschudiskan
Lyssna på svenska dialekter! : Cd med utskrifter och översättningar
Ljud ur det förflutna kan åter avlyssnas
Lokalradiospråk
Vuxenstuderandes syn på två läroböcker i svenska i förhållande till språkkraven i arbetslivet
Skånska berättelser och ord : andra samlingen
Gutamålet : ett språk med gamla rötter
Wotisk grammatik jemte språkprof och ordförteckning
Giela gielain : divttat, dikter
