http://www.yso.fi/onto/yso/p17927 amuletter
amuletter amuletter
Guldfisken från andra sidan graven
Amulett. Bok 3, Molnsökarna
Amuletten från Samarkand
Så långt vingarna bär
Andra delen i serien Krondors söner, vilken fortsätter serien Kriget om Rämnan. Prins Aruthas son Nicholas skickas till hertig Martin i Crydee för att härdas. Under besöket angrips provinsen av fiender, många dör och andra blir bortförda - däribland Martins dotter lady Margaret. Nicholas tar upp jakten på förövarna.
Uppgång och fall
Kapten Svarteks grav
Häxans blod
Den tredje boken om Nyckelväktarna. De avskydda kommer allt närmare. Med gemensamma krafter och med list försöker Comil, Liva och Shanzoc möta hotet. De skyddas av Dylla, men räcker det?.
Amulett. Bok 7, Eldfågeln
Hungriga hamsterns återkomst
Spirit animals, två. Conor, Abeke, Meilin och Rollan tillhör de få utvalda i Erdas som har ett andedjur, något som ger dem oanade krafter. Men nu har någon hittat ett sätt att stjäla andedjurens krafter. Barnen tvingas kämpa mot en mäktig motståndare som är beredd att göra vad som helst för att krossa dem och erövra Erdas
Zombiedjur, tre. Joe är en helt vanlig kille tills han en dag får en mystisk, magisk egyptisk amulett som han uttalar sin högsta önskan till. Inte kunde han ana att han i och med detta blir beskyddare av alla zombiedjur i staden. Den här gången har han fått en ylande hund, som inte alls är död, på halsen.
Kungens pirat. Del 2, Krondors söner
En prinsessa till vän
Amulett. Bok 2, Stenväktarens förbannelse
Under vingarnas skugga
Spökkattens hämnd
Ebb och flod
Eld och is
Alfa : spökhästen
Gast : djävulspantern
Den mörka vägen
Amulett. Bok 1, Stenväktaren
En räddande ängel
Blå molnets gåva
Fyrklövern och häxringens hemlighet
Blå Molnets gåva
Ylande hundens öde
Zombiedjur, två. Joe har genom en egyptisk amulett blivit alla zombiedjurs beskyddare. Den här gången är det en spökkatt som behöver Joes hjälp att rädda sin lilla kattsyster undan en kat(t)astrof.
Nixa : dödens budbärare
Urträdet
Den programmerade människan : arvet som avgörande faktor i det mänskliga beteendet
Till sista vingslaget
På ödets vingar
I stjälarens spår
Luna - månvargen
Amulett. Bok 6, Flykten från Lucien
Amulett. Bok 6 : Flykten från Lucien
Den magiska enhörningen
Hark - grottmonstret
Kapten svarteks grav
