http://www.yso.fi/onto/yso/p17991 forskningsprojekt
forskningsprojekt forskningsprojekt
Finländare är utlänningar i Sverige - bäst vore att inse det snabbt
Kronanprojektet. Rapport om 2001 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Kronanprojektet. Rapport om 1998 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Skjuvspänning i ved och fiberflockar : slutrapport
50 kommuner med i forskningsprojekt : kommunernas utveckling studeras i tio år
Som man frågar får man svar : Masoud Kamali, Mona Sahlin och politiseringen av kommittéväsendet
Kartläggningsrapport av pågående samiskrelaterad forskning i Finland
Efterlyses... : verk av kvinnliga åbokonstnärer från 1920-1940 - talen
Utvärdering av FRNs program för genusforskning 1991-1997
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuodelle 2000  = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för 2000.
Bomarsund - forskningsprojekt med många bottnar
Kronanprojektet. Rapport om 1988 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Finlandssvenskarna och deras institutioner
Vetenskapsrådet och jämställdheten
Forskare kartlägger krigsoffer
ÅA-docent koordinerar EU-forskning i toxiner
Pedagogiska institutionen vid Uppsala universitet : forskargrupper och forskningsprojekt samt publikationer 1980-1990
Om forskningsgruppen NAC och projektet Konstkritiken och det nationella i Finland och Sverige, 1950 - 2000.
Karlöprojektet : ett tvärvetenskapligt försök
Forskargruppen för processanalys av utbildningssystem : redovisning för tiden 1/1 1967-31/8 1969
Idrott som social aktivitet : en analys av idrottsbegreppet och beskrivning av det samnordiska idrottsforskningsprojektet
Kronanprojektet. Rapport om 1995 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Kronanprojektet. Rapport över 1986 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Kulturen och den regionala utvecklingen : en översikt över de finländska forskningsprojekten
Arbetslivet studeras i kommunala organisationer
Stort och smått i demokratin
Kronanprojektet. Rapport om 2003 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Akademiprofessur till Åbo Akademis Elianne Riska
Kan algerna återvinnas?
"Kyligt" nordiskt samarbete : Finland leder årets Antarktis-expedition
Socialhistoriska projekt i Tammerfors
Kronanprojektet. Rapport över 1987 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Erfarenheter av inventeringen i Göteborgstrakten 1973
Kronanprojektet. Rapport om 1996 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Kronanprojektet. Rapport om 1991 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Finland tar steget ut i Antarktis
Kronanprojektet. Rapport om 1999 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Kronanprojektet. Rapport om 1990 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Pågående forskning : inom Institutionen för nordiska språk vid Umeå universitet i april 1978.
Historisk forskning på väg - vart? : en översikt över avhandlingar och forskningsprojekt vid de historiska universitetsinstitutionerna samt en kritisk granskning av den officiella vetenskapliga debattens form och funktion i Sverige 1990-1996
Forskningsläget för "Ingermanländarna i Sverige"
Erfarenheter av ett förvaltningshistoriskt projekt
Kronanprojektet. Rapport om 1992 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Vägledning i hur man skriver på engelska i projektansökan till EUs FoU-program
Nya forskningsprojekt om Westermarck och spatialitet i senmodern prosa
Sammanställning av forskningsprojekt 1976/1977
Utrikespolitik och vetenskap: Finländsk expedition till Antarktis 1989.
Nytt instrument ger utrymme för nyanser
Växelverkan skärgård-stad : ett framtidskoncept för Åboland?
Där kärnkompetens och kunskapsekonomi möts : kunskapsutvecklingen som nyckel till innovationer och regional tillväxt
Finländare med i en räcka av krigshandlingar
Genus i projektansökningar inom medicin : en uppföljning av Vetenskapsrådets beredning och utfall år 2004
Kronanprojektet. Rapport över 1985 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Samarbete, rörlighet över gränser betonas i EU:s femte ramprogram
Selektivt torskfiske : utvecklingsarbetet inför nya utmaningar
Arbeta tvärvetenskapligt : dialog kring ett praktiskt exempel
Utveckling av FoU-verksamheten vid utbildningen i företagsekonomi vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo : TKI-osaaja valmennus 2014
Vardagsliv och upplevelseresor till Polcirkel
"Aboa" på slutrakan, dags för antarktiska forskningsprogrammet
Nytt internationellt plattmaskprojekt koordineras vid Åbo Akademi
Om tvärvetenskap : tillvägagångssätt och intellektuella svårigheter
Forskning för bättre livskvalitet
Forskning och utvecklingsarbete för högskolan : katalog över pågående och avslutade projekt
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuosille 1999-2000 = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för åren 1999-2000
Forskargruppen för processanalys av utbildningssystem : kumulativ redovisning för tiden 1/1 1967-31/10 1970
Kvaliteten i högsätet
Genusmedvetet ledarskap : resan från ickefråga till tillväxtfråga / Susanne Andersson, Eva Amundsdotter, Marita Svensson, Christina Franzén, Ann-Sofie Däldehög (red.)
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning : om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 4, Dualism och dekonstruktion : senmoderna perspektiv på folkbildning
Från 1700-tals dagböcker till Kjell Westö
Framtidsscenarier för Åboland
Nordiskt miljöforskningsprogram 1993-1997
Invandrarforskning i Sverige : en katalog över nu pågående och nyligen avslutade projekt på invandrar- och migrationsforskningens områden
Vargavinter : [en spänningsroman med Anna Pigeon]
Sammanställning av forskningsprojekt 1972/1973
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuodelle 1996 = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för 1996.
Kronanprojektet. Rapport om 1989 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Sammanställning av forskningsprojekt 1973/1974
Kronanprojektet. Rapport om 1993 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Kronanprojektet. Rapport över 1984 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Samarbete mellan fiskeområde och miljöcentral?
Svenskan i Finland : ett språkvetenskapligt projekt med fokus på syntaxen
Mål- och verksamhetsprogram för social- och hälsovården 2000-2003 : det första året av programperioden
Svensk-rysk expedition i Nordenskiölds kölvatten
Kronanprojektet 1981-83 : utvärdering
Rådfråga EU-kommissionens tjänstemän i forskningsfrågor
Sammanställning av forskningsprojekt 1974/1975
Forskningsprogrammet : Norden och Europa
Vad gav Finnarp? Om de finska forskningsaktiviteterna på Antarktis; professor Pentti Mälkki och Fil dr Ilppo Vuorinen intervjuas
Pohjoismainen puukaupunki : rakennetun ympäristön suojelua koskeva tutkimusprojekti = Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av ICOMOS och Nordens riksantikvarier = Scandinavian wooden town
Sihti sållar utsläppen i energikedjan
Historiska och statistiska uppgifter om de sex undersökningsorterna
Kronanprojektet. Rapport om 2002 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Enhörningen
Kronanprojektet. Rapport om 1994 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Förbränningsteknik på spetsenhetsnivå
Kronanprojektet. Rapport om 2000 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Kunskapens pris : ekonomisk och kvalitetsmässig evaluering av datainsamlingsfasen i en enkätundersökning
Representation och regionalitet : genusstrukturer i fyra svenska konstmuseisamlingar
Åbo Akademi och Åbo universitet grundar ny Europaforskningsenhet?
Nya uppgifter om kommundirektörerna i Norden : frikommunerna tar kamp med staten
Forskningsresultat visar en mångfald som utmanar tidigare sätt att förstå
Om boplatsinventering i Göteborgsområdet
Pågående forskning inom Institutionen för nordiska språk vid Umeå universitet i april 1978.
Konsumentpolitiskt programm för åren 2000-2003
FoU-Projekt om samerna : sammanställning över aktuella FoU-Projekt som berör samerna i Finland, Norge, Sverige och Ryssland
Prästerna under luppen som hoppets bärare : prästernas ord till sörjande jämförs i Sverige-finland-perskeptiv
Snart har vi naturgas på bensinmacken
Nytt forskningsprojekt kartlägger samband mellan hälsa och välfärd
Om ett regionalpolitiskt forskningsprojekt i Finland: landsbygdsbefolkningens levnadsvillkor och attityder i de finska utvecklingsområdena
Rapport från sommarens sälbådor
Frikyrklig identitet och mentalitet i Asker under 1800-talets andra hälft : Örebro teologiska högskolas Frikyrkohistoriska forskningsprojekt 2004
Tornedalens bosättningshistoria
Är vi ensamma? : om upptäckten av utomjordiskt liv
Hur talar umestudenter? : grundmaterial i ett talvårdsprojekt
Kronanprojektet. Rapport om 1997 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Sammanställning av forskningsprojekt 1975/1976
Kronanprojektet. Rapport över 1983 års undersökningar vid vrakplatsen efter regalskeppet Kronan
Försurningen fortsätter : nedfallet för stort för naturens tolerans
Avtalsmodeller hjälper forskare förhandla om extern finansiering
Nyfiken på språk
Nytt forskningsprogram kartlägger svenskt i Finland, finskt i Sverige
Samexistens och spänningar : storprojekt synar svenskt och finskt, i Finland och Sverige
Kronanprojektet. Rapport om 2004 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Musiklivet i det gamla Viborg - en Östersjöangelägenhet
Åbo Akademis exegeter bryter ny mark inom forskning kring den tidiga kristendomen
Det samnordiska idrottsforskningsprojektet
Presentation av forskningsprojekt och publikationer 20.3.1991
Rauma-Repolas och VTT:s antarktisexpedition
Pågående, planlagda och slutförda FoU-projekt om industriell och diffus belastning 1988-1991
"Satsa på projektbaserad industri i forskning och grundutbildningen"
Marsundsprojektet : presentation av ett pågående forskningsprojekt över åländska allmogefartyg och deras miljö
Europeiskt förbränningsprojekt koordineras vid Åbo Akademi
Barnlitteraturen skärskådas i humanistiskt storprojekt
"Korpusprojektet" : en språkbank för finlandssvenska
