http://www.yso.fi/onto/yso/p17975 simbassänger
simbassänger simbassänger
Egen swimmingpool
Paradispooler = Drømmehus med svømmebasseng = Paradisagtige svømmepøle = Paratiisillisia uima-altaita
Konsumentverkets anvisningar för främjande av säkerheten i simhallar och badinrättningar
Pekbok i litet format och med sidor av kartong. Här går Ellen och Olle till badhuset där de leker och har roligt i barnbassängen. Även att duscha och tvätta håret går som en dans.
Simbassängen
Ellen och Olle badar
Kvalitet och kontroll av vattnet i simbassänger : handbok
Den amerikanska flickan : roman
Undersökning i en bassäng : roman
