http://www.yso.fi/onto/yso/p17964 bygdegemenskap
bygdegemenskap bygdegemenskap
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Gränsområdesprogram för Vasa kustregion
Pohjoinen raja - avoin raja = Nordisk gräns - öppen gräns
Gränslöst i norr : rapport från arbetsgrupp om samarbete mellan Finland och Norge i norr
Hembygdsföreningarna samarbetar
Samarbete blir diktatpolitik och bristande demokrati
Europeiskt gränssamarbete
SAD:s årsredovisning 1998.
För kulturen : tal och artiklar i urval från åren 1972-81
Centrum på Nuckö för landsbygdsutveckling : Estland i nordiskt projekt
Nätverk söker förankring : Öresundsregionen i ett demokratiperspektiv
SAD:s årsredovisning. 1999.
Kamp för bygden : en etnologisk studie av lokalt utvecklingsarbete
Kaupunkiohjelma seudullisen kehittämisen keinona / Stadsprogram - ett sätt att utveckla regioner
Pomoväst bra i gång
Udvikling med kommunal profil
Mjölk och jord : om kvinnlighet, manlighet och arbete i ett österbottniskt jordbrukssamhälle ca 1870-1940
Bättre levnadsförhållanden i byarna - med förenade krafter : Vertti & Tyyne
Avfallshanteringsdirektör Petri Kouvo : huvudstadsregionens SAD utgör en modell inom avfallshanteringen för mången
Flerspråkiga blir mer kreativa
Svenska folket genom tiderna : vårt lands kulturhistoria i skildringar och bilder. 11, Det nya århundradet
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2001-2003 : Regionstämman 23.11.2000
Eurogymnasiet : en ny utmaning i samarbetet Torneå - Haparanda
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2003-2005 : Regionstämman 15.11.2002
Kvinnor och jord : arbete och ägande från medeltid till nutid
SAD:s årsredovisning. 2000.
Den fjärde allingermanlänska samarbetskonferensen i Tartu
Gränsregionala samarbetsformer i Europa
Regionalt samarbete! : regionala nätverk inom utbildnngsväsendet
Med ordet som vapen : en bok om Bertil Eriksson "Bitvarg"
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan 2000-2002 : regionstämman 18.11.1999
Individen och utbildningsservice på glesbygden : rapport från den beteendevetenskapliga nordkalottkonferensen i Uleåborg 14.-16. maj 1980.
Verksamhetsplan för Nordlig Dimension
Ystad och land i samverkan
Begreppet landsbygdsutveckling i svenskt bistånd till tredje världen
Jord, linne eller träkol? : genusordning och hushållsstrategier, Bjuråker 1750-1850
Interregprojekt stärker gränssamarbete bland skolelever
Kvinnors arbete i österbottniskt jordbruk från 1880- till 1930-tal
Offentlig sektor 1 regionalpolitiken : om sysselsättning, lokalisering och strategier
På gränsen - Rajalla
Maaseudun kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande...avgivet av Kommissionen för utvecklande av landsbygden. 2.
Österbottens balansgång
Norrland : Fakta
Svenskans ställning i metropolen : språkkonsekvenser av samarbetslösningar i huvudstadsregionen
Öresundsbron en symbol för den nya regionen
Nätverkan och regional utveckling : om gränsöverskridande samarbete i södra Östersjöregionen och nätverkstjänsternas roll i samhällsutvecklingen
Böndernas arbets- och livsvillkor : en intervjuundersökning bland bönder i Ångermanland och Östergötland
Vårda! Bevara! : kulturrådets program
Regionalt samarbete II : erfarenheter och verksamhetsmodeller för utbildningsväsendet
Helsingin seudun vahvistaminen uusilla yhteistyömuodoilla = Mera styrka åt Helsingforsregionen genom nya former av samarbete
Europeiska unionens LEADER-program och lokal mobilisering : exempel från östra Finland
I sekelskiftets bondesamhälle är mjölken kvinna och jorden man
Kommunen i en värld av förändring
Menestyvä kaupunkiseutu : kilpailukykyä, yhteistyötä, eheyttä = En framgångsrik stadsregion : konkurrenskraft, samarbete, sammanhållning
Pääkaupunkiseudun yhteistyövaltuuskunnan toimintakertomus vuodelta 1982 = Verksamhetsberättelse över Huvudstadsregionens samarbetsdelegation för år 1982
Jordbrukets barn : barns och ungdomars fostran i agrara miljöer
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2002-2004 : Regionstämman 16.11.2001
En livskraftig kommun och servicestruktur : utredning av strukturgruppen för kommunalförvaltningen. Del I, Utredningsdel
SAD:s årsöversikt 2001.
Kustbygd i utveckling : slutrapport
Livet vid Kvarken : texter i anslutning till ett seminarium under Kvarkendagarna 1999 = Merenkurkun elämää : vuoden 1999 Merenkurkun Meripäivien seminaariin liittyviä tekstejä
Planera tillsammans för bättre livskvalitet : guide för integrerad styrning av samverkan mellan stad och landsbygd
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Utvecklingskorridoren Lännentiet : utredning : Hangö, Raseborg, Ingå, Sjundeå, Kyrkslätt
Kaupunkitutkimus : Helsingin tuntosarvet = Stadsforskningen : Helsingfors känselspröt
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan 2001-2003 : regionstämman 23.11.2000
Region Huvudstad önskar att staten blir partner
Språket på agendan i metropolen : med service på svenska i fokus
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2000-2002 : Regionstämman 18.11.1999
Kaupunkiohjelma toteuttaa pääkaupunkiseudun strategioita = Stadsprogrammet genomför huvudstadsregionens strategier
