http://www.yso.fi/onto/yso/p1799 lättlästa tidningar
lättlästa tidningar lättlästa tidningar lättlästa tidskrifter lättlästa dagstidningar
LL-Bladet - en lättläst nyhetstidning?
Axel och Sussi
Tidningsmysteriet
Den fjärde boken om redaktionen på tidningen Lilla Extra. Cornelis älskade häst Harry ska säljas. Gänget på Lilla Extra måste göra något. Allt ser hopplöst ut ända tills Thi får en idé. Men kan den verkligen fungera? Lättläst.
LL-Bladet och dess funktion i specialklassen
Rocky vår hjälte
Rut reporterälvan
Åttonde, fristående boken om LasseMajas detektivbyrå. Det har börjat komma in falska artiklar i Valleby-bladet. Lasse och Maja bedriver nattlig spaning i tidningshuset för att få reda på vem den "falska reportern" är.
LL-bladet : lätt läst
Hitta den rätta
Rädda Harry!
