http://www.yso.fi/onto/yso/p17963 sorg
sorg sorg
Sjuåriga Elsa uppfattas som störig. Mormor, som är Elsas enda vän, har arbetat som kirurg men nu står hon på balkongen och skjuter på folk med paintballgevär. Mormor har också ett eget kungarike, Miamas, dit hon tar med Elsa. När mormor får veta att hon är döende, ger hon Elsa en bunt brev där hon ber sina grannar om ursäkt
En man som heter Ove. Del 2
Att möta små barns sorg : en bok för förskolan
Att vara levande : berättelser om förlust, kärlek och överlevnad
Hej glada björn!
Hur man möter människor i sorg
Ordspråk & citat : från förr och nu
Kom tillbaka : vägar ut ur mörker, kriser och depression
De två älskande Holly och Gerry står varandra mycket nära. Mest på skämt bestämmer de att Gerry ska ge Holly en lista om något skulle hända honom, en lista över saker hon ska göra. När Gerry verkligen blir sjuk och dör håller han löftet och ger henne tolv brev, ett för varje månad, som hjälper henne att komma vidare
Socialpedagogisk handlingskompetens i arbete med barn i sorg : En litteraturstudie
Även detta går över
Jag går bara ut en stund
Vägen till ljuset : en analys av tårar, sorg och förkrosselse hos Symeon den nye teologen
Kära Döden
Sorgen efter ett barn som inte föddes
Ett steg närmare himlen : ett år av ensamhet
Minnen av kärlek : dagboksanteckningar under ett sorgeår
Härifrån till verkligheten
Du, barnet och sorgen
Nattvägen
Ett barn fattas mig : [En hjälp genom sorgen]
En himmel för Elliott : roman
Kära dagbok : (jag hatar dig)
När en av de kära gått bort
Sorgen i självförvållat fängelse
Människohamn
Sorg och ljus
När döden knackar på porten
Användning av negativa emotioner sorg och rädsla inom marknadsföring
Helena uppfyller en gammal dröm när hon och hennes man köper en liten gård i Norrland för att driva hotell. Men äktenskapet knakar i fogarna och snart är skilsmässan ett faktum. Kvar står Helena med hotellet, en förlorad tillvaro och en olycklig tonårsdotter. Finansmannen Anders karriär har varit framgångsrik. Men i takt med att pengarna strömmat in har tillvaron känts alltmer meningslös. På en raksträcka i Norrland utmanar han ödet och gasar och tänker att nu får det gå som det vill. Han vaknar upp på ett sjukhus. Efter sjukhusvistelsen tar han in på ett litet hotell i en norrländsk by. Där möter han Helena. I byn bor också den gamle Verner. Han lever utanför gemenskapen och uppfattas som en kuf. Ändå blir det han som får Helena och Anders att inse att det som de försöker förtränga i sina liv istället kan ge dem kraft att bryta gamla tankemönster och gå vidare. Med säker hand, stark psykologisk laddning och en osviklig känsla för att blottlägga det djupt mänskliga, skildrar här Karin Alvtegen relationer, sorg, konflikträdsla, fördomar och kärlek.
När Carolines älskade man Adam drabbas av cancer slås tillvaron i spillror. Hon måste lämna allt och får låna en stuga i Lofoten av sin väninna. I den obarmhärtiga miljön konfronteras hon med väninnans bror Audun och andra människor. Allt tvingar henne att se sig själv, livet och kärleken i ett annat ljus
Han söker guldkornen i saknaden
Sorgens olika ansikten
Mamman som slutade sjunga
När ett barn dör : information och stöd till barnets närstående
Sorg och sorgbearbetning : Svenska Institutet för sorgbearbetning - en modell
Visst får du gråta : en bok för barn som sörjer
Ringer i glädje och sorg
Fanny ser till att aldrig missa en Eko-sändning så hon vet precis att det är 621 dagar sedan hon träffade Sam för första gången. Nu har hon åkt till sin mormor på Västgötaslätten. Mormor vet inget om hur lätt det är att komma så nära någon så den får makt att skada en
En man som heter Ove. Del 1
Vill möta människan
Ögonblick i barnets vardag
Sorg är energi som vill ut
Jordgubbspojken och himmelspappan
Barnet i mötet med livets mörka sidor
Att försonas med sorgen
Gabriellas resa : i skuggan gömmer sig solkatterna
Jag känner mig ledsen
Vi skall alltid ha Jekaterinburg : en självbiografisk berättelse
Barn och unga i sorg och trauma : om stödgrupper efter flodvågen
I min ungdom speglade jag mig ofta : roman
Annandagar
Samlade dikter
Att möta den som sörjer : flera perspektiv på sorg efter dödsfall
Sorgen är som vinden : en kvalitativ studie rörande sorgens väsen och uttryckssätt
Tröstens trädgård
Den "förbjudna" sorgen : om förväntningar och sorg kring det funktionshindrade barnet
Humlans hemlighet : en liten bok om att våga
Anna Lindman har gjort olika livsåskådningsprogram på SVT. Inför dokumentärserien Döden, döden, döden intervjuade hon psykologer, cancerläkare, präster, begravningsentreprenörer, personer från olika religioner, politiker, människor som vet att de snart ska dö m.fl. Sina tankar, lärdomar och reflektioner har hon samlat här.
Öde
Tankar om sorg
En samlingsvolym som rymmer Bodil Malmstens åtta diktsamlingar, från Dvärgen Gustaf 1977 till Det här är hjärtat från 1915.
Efter självmordet : vägen vidare
Sorg, saknad, sammanhang : böcker om barn och ungdomar i svåra livssituationer
Inga röster tystnar helt : när ett barn har mist en förälder, när en förälder har förlorat ett barn
Min mormor hälsar och säger förlåt
En vän för alltid
Trösterikt
Innanför min blåa dörr
Om jag stannar
Ta det som en man : när män och kvinnor sörjer på olika sätt
När en mor mister sitt barn
Anden, döden och tulpanen
Mia är sjutton år när hon tillsammans med sin familj råkar ut för en bilolycka. Utifrån ser hon hur hon svårt skadad tas omhand och förs till sjukhus, medveten om att resten av familjen har omkommit. Genom tillbakablickar skildras hennes liv. Hon har ett val
Ta det som en man  : när män och kvinnor sörjer på olika sätt
Jag är ledsen
Det ingen såg... : ...och Knyst var tyst
Den finländska dödstystnaden
Handbok om sorg
Undran inför döden
Barnet och döden
Du fattas mig
Störst är kärleken
Sorgen kan man inte forcera : den har sin egen gång
Sorg bland äldre
Om jag bara kunde få höra din röst : en analys av barn och ungdomars upplevelser vid en förälders död
När brustna hjärtan läker : en introduktion till sorg och sorgbearbetning
Blå
Något att hoppas på : när det värsta har hänt
Döden : en del av livet
Att möta vuxna närstående i sorgens tid : berättelser från palliativ vård
Visst gör det ont... : dikter om sorg och död
Handbok i psykiska  första hjälpen
Vägar i sorgen
När du en gång är borta : om att förlora sina föräldrar
Att möta människor i kris : om kristeori och krisbistånd
Med döden som protagonist : en diskursanalytisk fallstudie om dödens makt
Oväntad död - förväntad sorg : en etnologisk studie av sörjandets processer
Kniven i hjärtat
Ett ögonblick i sänder : tankar om sorg
Den där jävla döden : [vi ska alla dö så vi kan lika gärna prata om det]
Den svarta sjön
Instant sorg
Hundens paradis
Om steget mellan sorg och glädje
En god kvinna
Du är som du är
Hon, han och döden
Jakob och hunden
Allt är precis som vanligt
Om vuxnas sorg
Sorgerådgivning och sorgeterapi : en bok för alla som möter och vill hjälpa sörjande
Vår katastrofala historia
Min man dog tusen gånger
Sigrid och natten
Vägen ur sorg
Anton och Anna : hoppet bär : när vi sörjer
Möta barn i sorg : handlingsplan för skola och förskola
Och runt mig faller världen
Tina och mormor
Ibland känner jag mig solig : [en rolig, solig bok full av känslor]
Då väntar Don Quijote på att jag ska tända lampan : Hans Ruin-essä
Sorgens förvirring : roman
När en förälder plötsligt dör : att hjälpa barn genom trauma och sorg
Svarta vykort : en bok om tröst
En bild säger mer än tusen ord : hur bildterapi kan hjälpa barnet att helas vid sorg
När det inte blev som du tänkt dig : om missfall, sorg och att våga igen
När någon fattas : en sorgbok
Ord i nöden : en studie av griftetal utifrån tre perspektiv
PS: jag älskar dig!
Sista striden
Låt inte drömmen fly
Förluster : om sorg och livsomställning
Mot konsten : (anteckningsböckerna)
Det är jag som är Lisa
När sorgen kommer nära
Barn och sorg : en studie kring sorgearbete under barndomen
En trädgård till tröst
Andra boken om Mats som bor med sina föräldrar i ett hus i skogen, långt från andra barn. Mats allra bästa vän är katten Rosa Jansson. Hon lyssnar när Mats berättar sina hemligheter och varje natt sover hon vid hans fötter. Men när det kommer besök gömmer hon sig. En dag är hon spårlöst försvunnen och kommer inte tillbaka
När möte blir avsked : om att sörja ett mycket litet barn
Aldrig glad på samma sätt igen
Livet går vidare : möten med människor i sorg
Sorg hos barn och ungdomar som förlorat en förälder : En undersökning baserad på diskussionsforum på internet
Sorg hos barn : en handledning för vuxna
Förlist
Ett litet barn dör : ett ögonblicks skillnad
Pungspark : det brustna hjärtats desperado
Svindelmannen och jag
Världens räddaste katt
Hjärtat fortsätter att slå
Blå skymning
Livet går vidare : en bok för sörjande
Följ alltid med mig
Så känns sorg
Resan till Kungens rike
En bro till framtiden : om förlust, sorg och bearbetning
Barn i sorg
Det är jag som är räven : om att hitta hem i världen
För alltid borta : hur barn påverkas av en förälders för tidiga död
Om du ännu fanns : unga som mist en förälder berättar
Ingen som hon
Hejdå mamma! Vi hörs!
"Stor nog att älska, stor nog att sörja" : En litteraturstudie om bemötandet av barn i sorg
Varför är Fabian ledsen?
Sorgen bär fjäderdräkt
Som nittonåring blir Annabelle Worthington år 1917 föräldralös. När så hennes make lämnar henne står hon ensam och hennes priviligierade tillvaro slås i spillror. Det hon har kvar är sitt intresse för sjukvård vilket leder till att hon beger sig till Frankrike mitt under kriget för att arbeta på ett sjukhus vid fronten
Samtal om sorg : samtalsgrupper med sörjande ur ett ledarperspektiv
Medan vi har tid : om planering inför döden
Nära döden - nära livet : en bok om mod och livsvilja
Sorgens dagbok - och glädjens
Den ständiga närvaron
Farväl : Sånger till tröst
Paret är Han och Hon. Mannen har drabbats av cancer. Han har svårt att tala med henne om sin sorg och sin sjukdom samtidigt som Hon gärna vill vara hans stöd. De bestämmer att de ska åka till sjukhuset tillsammans och låta doktorn tala om cancern. Väl där smiter Han ut, på parkeringsplatsen står en buss utan hjul som han kliver på. Hon lämnas ensam med sin sorg och ilska. Det långa återberättandet tar vid och så börjar den stora dialogen.
Efter att ha förlorat sin flickvän beslutar sig den unge litteraturstudenten Edgar för att återse sin barndoms sommarparadis. Han tar jobb på ön Hiddensee där dissidenter kunde få tillfälliga jobb på hotellen eller som badvakter under kommunisttiden i Östtyskland. Ed lär känna Alexander Krusowitsch, Kruso, som är ett slags gudfader på ön, och kommer så in i gruppen. Berättelsen följer Edgar under sommaren 1989 fram till murens fall i november.
Huset som vaknade
Att hela de levande : roman
