http://www.yso.fi/onto/yso/p17950 folkliga konstnärer
folkliga konstnärer folkliga konstnärer
Summary (s. 220-221)
Solveig Kristiansson : folkkonstnär
Är Finland en promillestat i vetenskapen?
Ungerska konstnärer förskönar Kuopio : fotgängarna fick målningar på sin väg
"Nej, i sanning, ett bättre ställe hade den unga målaren ej kunnat hamna på" : Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion / Anna-Maria Wiljanen
Till detta hederwärda christeliga brudepar : minnestavlor från Karlebynejden i norra svenska Österbotten = keskipohjalaisia muistotauluja Kokkolanseudulta
Henkien karnevaali : haitilaista kansantaidetta Jørgen Lethin kokoelmista : folkkonst från Haiti ur Jørgen Leths samlingar = Andarnas karneval
Världens kulturårtionde 1988-1997 i Finland : det nationella verksamhetsprogrammet
Kopia finns på microfiche i Vasa
Per Olsson Udd : en bonadsmålare från Blekinge med skånska rötter
Landet bortom havet : nordiska konstnärer i Normandie, Bretagne, Picardie och England 1860-1900
Okända mästare : skulptur på egna vägar
De österbottniska allmogemålarna 1750-1900 : en matrikel över dekorationsmålarna i Österbotten : matrikkeli Pohjanmaalla toimineista koristemaalareista = Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900
Nöjen för folket
Ellen Thesleff mellan 1890 och 1915 / Salme Sarajas-Korte
Karin Larssons värld : [inredning, trädgård, mat, mode, textil]
Kolorerade teckningar av kistor och koffertar (1939)
Uppgifterna om skörd delvis kommenterade av Anna Långgård i SLS 799.
Export - Import : die internationalen Finnen in der zeitgenössischen Kunst = nykytaiteen kansainväliset suomalaiset = [internationell finländsk nutidskonst]
Historiska och litteraturhistoriska studier. 86
Upphovsrättens avtal : regler för upphovsmäns, artisters, fonogram-, film- och databasproducenters, radio- och TV-bolags samt fotografers avtal
Bilder från Finland : land och folk
Historiska och litteraturhistoriska studier. 78
De begåvade kvinnornas land / Soili Sinisalo
Ruotsalainen Karjala? : Beda Stjernschantzin teos "Kaikkialla ääni kaikuu..." (1895) = Ett svenskt Karelen? : Beda Stjernschantz verk "Överallt en röst oss bjuder..." (1895) / Bart Pushaw
Karin Larssons värld
Lilli & Prinsen : 100 år av hemslöjd och textil konst : [Prins Eugens Waldemarsudde, Stockholm, 6 juni - 16 september 2012] / redaktrör: Anna Meister
Nils Månsson Mandelgren 1813-1899
Ljusets byggare : bildkonst i Finland på 1940-1950-talen
Johan Alm : hantverksmålare i Vasa på 1700-talet
Traditionsuppteckningar (1915)
Fotografier och teckningar av byggnadsskick, kyrkliga föremål, livetshögtider.
De österbottniska allmogemålarna 1750-1900 : en matrikel över dekorationsmålarna i Österbotten = Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900 : matrikkeli Pohjanmaalla toimineista koristemaalareista
Ett svenskt Karelen? : Beda Stjernschantz verk "Överallt en röst oss bjuder..." (1895)
Livet i Vörå skildrat med pensel
Livet i Paris / Riitta Ojanperä
"Svär på det du Gabriel, att det är sant" : det muntliga traditionen kring Målar-Gabriel och hans son Verner
Finländarnas målarresor till Kanalens stränder / Marja Supinen
Fotografier och ritningar av byggnadsskick, inredning, husgeråd, textilarbeten, juldekorationer, skörd, ritningar och teckningar av byggnadsskick, budkavlar. 178 teckningar, 22 planritningar.
En bonadsmålare och hans värld : Johannes Nilsson i Breared
Kolorerade teckningar av kistor och koffertar.
Vid symbolismens källor : den tidiga symbolismen i Finland 1890-1895 / Salme Sarajas-Korte
Drömmen om Italien : nordiska resenärer i södern 1750-1870 : [utställning : Nationalmuseum, Stockholm, 14.10.2004 - 16.1.2005] / [katalogredaktör: Sabrina Norlander]
Sydsvenska bonadsmålare 1750-1850 : deras miljö och sociala bakgrund
Annan konst : konsten är ett mystrium = Other art : art's mystrious
Vår andes stämma, och andras : kulturpolitik och internationalisering : betänkande
Allmogemålare : en bok om Målar-Pitter, Petter Pensar, och hans föregångare
I andra världar?
Allmogebyggnader i Vörå och Oravais (1916)
Nils Månsson Mandelgren - en resande konstnär i 1800-talets Sverige
Den Gastronomiska Hästen : gamla nordiska artistaffischer
Folklig dans på estraden hos den svenskspråkiga befolkningen i Finland under senare delen av 1800-talet
Sammandrag (s. 216-219)
År 2016 har förflutit 150 år sedan den första offentliga folkdansuppvisningen arrangerades i vårt land. Den ordnades 5 februari 1866 i Brunnshusets salong i Helsingfors.
Det kosmopolitiska alternativet : tidskriften Euterpe och de intellektuellas transnationella strategier
