http://www.yso.fi/onto/yso/p1798 studier utomlands
studier utomlands studier utomlands utlandsstudier
Tammerfors och Zürich våren 1902 : bref till och från en studerande. Del 2, En beskrivning av skol- och familjeliv i Tammerfors, studier i Schweiz samt det politiska skeendet i Finland under Tsarens och Bobrikovs tid
Utsikter till i morgon
Svenska studenter i Göttingen under 1700-talet
Den svåra flytten hem
Finske studerande vid utrikes universiteter före 1640
Nära men annorlunda : en utredning av möjligheter att marknadsföra högskoleutbildning i Finland i de övriga nordiska länderna
Finländska studerande vid jesuiternas kollegier
Yrkeshögskolestuderandes erfarenheter av internationellt studerandeutbyte
Köpenhamnsluft, och en ursäkt att åka tillbaka
Finländare välkommen i Belfast
Utländska högskolestudiers giltighet i Finland : information till finländare som tänker studera utomlands, som studerar utomlands och som har en utländsk examen
Särkiös varvar småbarnsbestyr med doktorsstudier i Tyskland
Studiestöd för att studera utomlands : en nordisk modell? : en samnordisk utredning
Sammanfattning (s. 9).
De flyr det stora flummandet : finlandssvenskar i Lund trivs
Faktorer som påverkar studerandes val av utbytesdestination
Min lyckliga barndom och ungdom på landet
Rotad, rotlös, rastlös : - ung mobilitet i tid och rum
Tammerfors och Zürich hösten 1901 : bref till och från en studerande. Del 1, En beskrivning av skol- och familjeliv i Tammerfors, studier i Schweiz samt det politiska skeendet i Finland under Tsarens och Bobrikovs tid
Historiska och litteraturhistoriska studier. 35
Främling i en stad av studerande
Vistelse på Svalbard kombinerar utlandsstudier med rikt friluftsliv
Spårkinlärning i en naturlig miljö : en studie av hur universitetsstudenter upplever att deras språkfärdigheter har förändrats under utbytesstudierna
Fyra utlänningar på campus : en studie av livet i en fransk studentby gjord av femte utlänning
Utländska högskolestudiers giltighet i Finland
Utlandsstudier - till vilken nytta? : en utvärdering av effekter av utlandsstudier
Studier utomlands : 361 skolor i 30 olika läner
Torsten Wasastjerna : det första studieåret i Paris och debuten 1889 / respondent: Johanna Packalén
Stora Australienmanualen : allt om visum, biljetter, boende och jobb för resenärer och emigranter till Australien
Fakta och tips om att studera i Norden
Ett lättsamt liv i New Orleans : Amerikansk dagbok 1966-1967
Planer på högskolestudier i Sverige : en kartläggning bland abiturienterna i Vasa län våren 1978
Som utlänning vid ÅA : några impressioner
Finland - ett altenativ för svenska utbytesstuderande
Finska studenter i Europa
Ur nordisk kulturhistoria : XVIII nordiska historikermötet Jyväskylä 1981. Mötesrapport 1, Universitetsbesöken i utlandet före 1660
Att studera utomlands
Inte så lätt hitta in i ny gemenskao : Katarina studerar på andra sidan viken
Åbo-forskare i västerled
Genomförande av EG-direktivet om uppehållstillstånd för studier
Utlandsstudier ger också studieveckor
Utlandsstudier nu möjliga för alla
Ett år i USA som fulbright-lärare
Marknadsföring av språkresor till Montpellier
En annan värld : minnen från Kina 1961-62
Guider om utländska högskolestudies erkännande i Finland : en studie om läsbarhet
Utveckling av uttal hos svensk- och tyskstuderande under utlandsstudier
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 60 - 62
Svenska studenter i Rostock 1419-1828
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 57 - 59
Svenska studenter i Rostock 1419-1828 : supplement
Blivande klasslärare studerade musik i Tyskland : mycket nytt att lära
Vinterkriget : en äktenskapsroman
”En ekonom utan utlandsvistelse är som en bil utan bensin” : en kvantitativ studie om sambandet mellan en utlandsvistelse under studietiden och en internationell karriär bland Hankens alumner
Från Lund till Åbo och tillbaka
Lund är utomlands : Koko Weimer i Lund
Finländarnas studier i utlandet
Kaotiskt filmkollektiv i Chile
Erkännande av utländska examina i Finland
Fler kunde studera utomlands
Dissertationes academicæ fennorum : extra patriam : ett bidrag till Finlands kulturhistoria
ÖH fick egen internationell enhet : målet är ett aktivare utbyte av studerande
Att stanna kvar i Finland efter avlagd examen: Case utländska examensstuderande
Sammanfattning (s. 5).
Tammerfors och Zürich hösten 1902 och våren 1903 : bref till och från en studerande. Del 3, En beskrivning av skol- och familjelivet i Tammerfors, studier i Schweiz samt det politiska skeendet i Finland under Tsarens och Bobrikovs tid
Fångade av utbytesstudier
Erkännande av examina som har avlagts utomlands
Holländsk elitskola ger elitjobb
Vasastuderande vill ha bättre service i internationella studieärenden
"Det bästa var nog att det var annorlunda" : sju utbytesstudenters upplevelser av kulturella möten utomlands
Kortfattad kinesisk-engelsk ordbok för älskande
Franska studenter vägrar bli marknadsvaror
Utbildningsturism : ERASMUS-studerande som turister i Åbo
Sokrates i Finland : Europeiska unionens utbildningsprogram
Fyra utlänningar på campus : en studie av livet i en fransk studentby gjord av en femte utlänning
Studerande från Finland immatrikulerade vid veterinärhögskolan i Hannover åren 1884-1944 : en översikt
Erkännande av lärarbehörighet som skaffats utomlands
Att studera utomlands : råd och anvisningar för studerande vid Soc&kom
Tammerfors, Holland och England hösten 1903 och våren 1904 : bref till och från en studerande. Del 4, En beskrivning av skol- och familjelivet i Tammerfors, studier i Schweiz samt det politiska skeendet i Finland under Tsarens och Bobrikovs tid
Breven hem : från en ung student under en vistelse i Frankrike 1934-35
