http://www.yso.fi/onto/yso/p17954 fastighetsbranschen
fastighetsbranschen fastighetsbranschen
Summary: A-companies 1965-2010.
Mervärdesskatt : frivillig skattskyldighet : betänkande
Trovärdighet och förtroende i ekonomiska relationer
Kustannussäästöt kuntien siivoustoimessa = Kostnadsinbesparingar i städningsfunktionen i kommunerna
Rembrand vill klona framgång i fastighetsbranschen
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Den första delen i en planerad romantrilogi. Esmara lämnar sitt hem i Tornedalen för att studera på Handelshögskolan och ta hand om släktens hyreshus på Dalagatan i Stockholm. Hon utforskar annorlunda kärleksrelationer och fastighetsaffärer, udda vänskapsband och studier. När hon träffar Ludde tar livet en ny vändning
Svenska fastighetsinvesteringar inom EG 1987-1990 : investeringsbedömning, kreditbedömning och hyrespåverkande variabler
Speciell fastighetsrätt : en översikt
Fastighetsnomenklatur : med fastighetsekonomi & fastighetsrätt
[Teknik och kommunikation]. VVS-branschen : grunderna för läroplanen på andra stadiet inom VVS-branschen : grundexamen inom VVS-branschen, grundexamen inom fastighetsskötskel
Försäljningen av kommersiella fastigheter i Finland ur ett utlokaliseringsperspektiv
Jordabalken med kommentarer
Momshandbok för kommuner och samkommuner
Från pärta till kristallkrona : 100 år med Svenska småbruk och egna hem ab 1909-2009
Seitsemän vuosikymmentä taloja = Sju årtionden av hus : Oy Estlander & Co Ab 1930-2000
Fastighetsindelning och markanvändning
Jordabalkens tillbehörsreglering : särskilt med avseende å leasing och avbetalningsköp - kritiska synpunkter
Mark- och miljörätt
Förklarande faktorer för räntabilitet på Helsingfors fastighetsmarknad 1990-2002
Stadgar för Helsingfors Gårdsegareförening = Helsingin Talonomistajain-yhdistyksen säännöt
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
Jordabalken : den nya lagstiftningen med kommentar
Fastighetsmäklarnämnden : effektivare tillsyn : betänkande
Berättelsen om Esmara
Sambandet mellan risk och avkastning på fastighetsmarknaden i Vasa
Kundupplevd tjänstekvalitet och långsiktiga relationer hos Hartman Invest
Vad kan vi lära av kraschen? : bank- och fastighetskrisen 1990-1993
Det nationella byggpolitiska programmet
De fattigas bankir
IT-innovationer i svenska bygg- och fastighetssektorn : en studie av förekomst och utveckling av IT under ett decennium
Registrering av fastighetsrättsliga förhållanden : en författningsöversyn
Gemensamma servitut
Om samernas rättsliga ställning i Sverige-Finland : en rättshistorisk utredning av markanvändningsförhållanden och -rättigheter i Västerbottens lappmark före mitten av 1700-talet
Kansallinen rakennuspoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationellt byggnadspolitiskt program : statsrodets [i.e. statsrådets] principbeslut
Vitaliserad fastighetsmarknad genom nya investeringsvägar
