http://www.yso.fi/onto/yso/p17905 tullverket
tullverket tullverket tullväsen
Första ångbåten för tullverket
Tullverket 1636-1986 : en jubileumsbok
Alla tiders tull i stan : historia och händelser kring Stockholms tullar
Tullförvaltare i Borgå : (Porvoo)
Uppkomsten av ett samhälle kring uthamnen på Beckholmen
Alla dessa tullar - en arkivguide : en vägledning till tullarkiv och tullhandlingar i Riksarkivet
Bland smugglare, kapare och obstinata köpmän : Göteborg genom tiderna ur ett tullperspektiv
Kongl. maj:ts och rikets kamar- och commerce-collegiers kungörelse, angående inrättandet af en gräntse-tull kamare wid Haparanda, samt en inlopps tull-kamare wid Furusund, och tull bewakningens flytande ifrån Kullboda til Öregrund. Gifwen Stockholm, den 11 junii 1812.
Finska tullverkets matrikel. 1911
Finska tullverkets matrikel : 1908.
Bidrag till belysande av Skepps- eller Beckholmens invid Åbo samt Skeppsholmskassans historia 1624-1924
Några sorgekväden till minne av överdirektör Petter Elis
En gräns - en myndighet? : slutbetänkande
Keltis gränstullkammare : personalförteckning (Iitti)
Kungörelse, angående sjötulls-kamrarnes och post-werkets, : jemte de dertill hörande tjenstemäns, så wäl som regements-skrifwarenes ställande tills widare, under landshöfdingarnes inseende. Gifwen Åbo den 24 november 1809.
En tullfråga vid sekelskiftet
Tullilehti ; Tullbladet : Suomen Tullivirkamiesliiton äänenkannattaja : Organ för Finlands Tulltjänstemannaförbund
Helsingfors stads nya tullmagasinsbyggnad på Skatudden
Sammanfattning (s. 5-9). - Summary (s. 11-16).
Staten och exportfinansieringen : betänkande från Utredningen om det statsstödda exportfinansieringssystemet m.m
Studier i svensk tulladministration. 1, Från äldsta tid till omkring 1718
Studier i svensk tulladministration : sak-,ort- och personregister. 1. delen, Från äldsta tid till omkring 1718
Tullfrågor på Nordkalotten : i relation till övergripande samarbete
Internationellt tullsamarbete
Eckerö tull-och posthusbyggnad
Tullförvaltare vid Åbo tullkammare 1823- (Turku)
Eckerö post- & tullhus : en krönika i ord och bild
Borgå tullförhållanden, fordomtida och nuvarande : (Porvoo)
Lill Abborfors gränstullkammare : personalförteckning (Ruotsinpyhtää)
Gav Åbo tullmän impulsen till vårt förbunds skapande?
Sammanfattning (s. 15-30).
Om Lovisa stads utrikeshandel under svenska tiden : tullstatistik från gångna tider
Studier i svensk tulladministration. 2, Tulltjänsten i landsorten på Kristinas tid : tullnärsbrev från Hasselö, Nyköping, Söderköping, Kalmar, Varberg och Göteborg samt Hälsingfors och Viborg
Undersökning om Vasa tulls service
Om uniformer och tjänstetecken för tullverket i Finland
Världskrig, kommunism och nazism i själva verket : aktörer, åsikter och aktioner inom statlig förvaltning under andra världskriget : exempel Tullverket
Kongl. Maj:ts Förnyade nådiga Reglemente, hwarefter de wid Tullkamrarne och Tullinspectionerne i Riket anställde Tjenstemän och derunder lydande Betjening i sine syszlor hafwa sig att rätta : Gifwen Stockholms slott den 1 october 1831.
Hur riket styrdes : förvaltning, politik och arkiv 1520-1920
... Uti skrifwelse af den 9. : octobr. sidstledne, har General-tull-arrende-societetens herrar fullmächtige förmält, at ehuru tullbetjente ... blifwit befriade ifån resolutions-lösen och chartae-sigillatae-afgiftens betalande i sådane mål ..
Tullsnok - öppna bommen! : Carl Michael Bellman och tullen
Miksi tullivene näkyy merellä? = Vad gör tullbåtarna ute till havs?
Sjötullkammaren i Lovisa och dess män under svenska tiden
Tullverkets brottsbekämpning : integritet - effektivitet : betänkande
Tull- och packhuset i Jakobstad
Om tull-lagstiftningen i Finland
Sjöfart och tullförvaltare i Borgå fordomdags : (Porvoo)
Walter Kemi berättar gamla tullarminnen
Helsingfors tullkammare för 50 år sedan : (Helsinki)
Tullimies : Tullimiesliiton äänenkannattaja : Organ för Tullmannaförbundet
Tulltjänstemän i gångna tider
Tullagens överklaganderegler m.m. vid en omorganisation av Tullverket : delbetänkande
Christian Winster och smugglingen under den ryska tidens första årtionden i Finland
Gamla brev : (ur tullmuseets samlingar). (Tavastehus 1836)
Tullstyrelsens meddelanden
