http://www.yso.fi/onto/yso/p17999 metafiktion
metafiktion metafiktion
Trettioåriga Aurélie Bredin är ensam och sorgsen. Hennes pojkvän har lämnat henne och hennes far har nyligen gått bort. Under en promenad i Paris hittar hon boken The smiles of women av den engelske författaren Robert Miller. Boken har självbiografiska inslag och Aurélie upptäcker att kvinnan i boken liknar henne själv
Divisadero : Annas bok
Emma & Uno : visst var det kärlek
Himmel över London
Döda poeter skriver inte kriminalromaner : ett slags kriminalroman
Självironi, självbespegling och självreflexion : den metafiktiva tendensen i Eyvind Johnsons diktning
Susan Morrow är en uttråkad medelklasshustru. En dag får hon ett bokmanus från sin exman Edward. Även läsaren får ta del av historien om matematikprofessorn Tony Hastings som på en bilresa med fru och dotter hetsas till en olycka. Det visar sig att männen i den andra bilen vill ha helt andra saker än försäkringspapper
Postmodernism och metafiktion i Norden
1Q84. Tredje boken, Oktober-december
1Q84. Andra boken, Juli-september
Timmarna
Borgerlig bling-bling som bländverk : vad händer när en roman vänder sig emot sig själv? / Johanna Holmström
Guldfisken som älskar att sjunga Mozart : femtio kortromaner
Tony och Susan
Brott
En engelsman i Paris
Berättelsen är medveten om sig själv - varför?
Sönder : (om framkallning av veloxpapper)
Döda rummet : Strindbergs sista drömspel
Himlens fånge
En berättelse som utspelar sig i London i slutet av 1960-talet, men också en bit in på 2000-talet med fördelningen av ett arv. Kärleksdramat går tillbaka till en resa till England som en grupp ungdomar från staden K- företar sig 1968.
Mina möten med de verkliga författarna
Den sanna berättelsen om Inga Andersson
En berättelse berättad ur skuggorna : resan, berättandet och genren i Hannele Mikaela Taivassalos Fem knivar hade Andrej Krapl
1Q84. Första boken, April-juni
Tidens mörka rygg
Sommaren 1975 försvinner en ung kvinna vid namn Nola Kellergan i New Hampshire. Inte förrän 2008 återfinns hennes förmultnade kropp nergrävd i den berömde författaren Harry Queberts trädgård. Bredvid kvarlevorna hittar poliserna dessutom en kopia av manuskriptet till Queberts genombrottsroman. Quebert anklagas för mordet.
En hjälte för vår tid som historiografisk metafiktion : förhållandet till historia i Thomas Wulffs roman
Vägen till Los Angeles : roman
Vad behövs berättelser till? : metafiktivitetens nya former och funktioner i Monika Fagerholms roman Den amerikanska flickan
Att tala med de döda : metafiktivitet och social energi i Lars Sunds Eriks bok
Såsom i en spegel : En studie i Göran Tunströms roman Juloratoriet
Mammuten, eller Jörn Donners efterlämnade handlingar : om illamåendets historia i Finland. Första delen
Societetsflickan Skeeter tycks förutbestämd att gifta sig fint och leva det liv hennes släkt har levt i generationer. Men hon har författardrömmar och reagerar allt starkare på de orättvisor hon ser omkring sig. Tillsammans med två svarta kvinnor - Aibileen och Minny - bestämmer hon sig för att skriva en bok som skildrar verkligheten i staden som de kallar Niceville. De skriver om hur de svarta har förnedrats och diskriminerats, men också om deras drömmar, sorger och glädjeämnen. Det är ett farligt projekt som kommer att förändra deras liv för all framtid. Niceville är en läsupplevelse utöver det vanliga - en blivande klassiker om kvinnlig vänskap, mod och kärlekens kraft.
Rim på liv och död
Glitterscenen och flickan hon går i dansen med röda gullband
Märkliga dagar : roman
Ett skrattretande (för)fall : teatraliskt metaspråk, förströelselitteratur och den bildade klassen i Finland på 1910- och 1920-talen
Så länge jag kan minnas har jag varit ensam
