http://www.yso.fi/onto/yso/p17977 valsystem
valsystem valsystem direkta val indirekta val
Obalans i vårt statsskick : riksdagen kunde gott välja president
Det propotionella valsättet : valförbundets sammanlagda röstetalavgör
Iran : varken demokrati eller diktatur
Dagens demokratier ofta kristna : prof. Carsten Anckar skriver ny bok i jämförande politik
Sammanfattning s. 9-17.
Sammanfattning.
Med anledning af den nya lagstiftningen om allmän rösträtt och proportionella val : trenne föredrag, på uppdrag af Kristliga Föreningen af Unga Kvinnor hållna den 3, 4 och 11 Oktober 1906
Sammanfattning (s. 11-16).
Valsystemskomponenter som främjar representationen av etniska minoriteter : en studie av Kosovos parlamentsval 2004, 2007 och 2010
I skuggan av Boko Haram : Nigeria går till val
Eduskunta : monta näkökulmaa  = Riksdagens många ansikten = Parliament from several perspectives = Le Parlement - de nombreux point de vues = Das Parlament - viele Perspektiven = Parlament - mnoz̆estvo vzglădov
Storlek och partisystem : en studie av 77 stater
Det sunda förnuftet kräver: Ge oss makten tillbaka
Val och vägval
Demokratins grundlag
Från blandsystem till proportionella val med partilistor : en studie av den ryska valreformens effekter
Lottning som valmetod
Inför Metalls kongressval : 1 467 kanditater
Tjugo år senare : Spanien efter Franco
Statsskick : att bygga demokrati
Krokar i demokratin
Valsystem och partisystem : en studie av 77 stater
Abstrakt.
Valsystemens effekter på demokratisering i Afrika söder om Sahara
Den godtyckliga demokratin : en studie av olika metoder att tillgodose kravet på proportionell rättvisa
Premiär för personval : forskningsrapporter utgivna av Rådet för utvärdering av 1998 års val
Författningsutredningen. 3, Majoritetsval : valstatistiska undersökningar
Hur demokratiska är de ryska dumavalen?
Att äta kakan och samtidigt ha den kvar : preferensvalet ger väljaren möjlighet att rösta både med hjärtat och hjärnan
STV som presidentvalsmetod : ett förbisett alternativ
Presidentval i Finland: från preferens till acceptans?
Val, parti, folk, författning : en projektplan
De indirekta valen ska underlätta byråkratin
Partier och ansvar
Demokrati på svenskt vis
Kontext, valsystem och aktivitet : den politiska omgivningens betydelse för valdeltagandet i Storbritannien och Finland 1918-1999
PR-STV:s vara eller icke-vara på Irland : argument för och emot byte av valmetod : från folkomröstningen 1959 till 2002
Svensk statsrätt
Etnicitet, politiskt våld och valsystem : en jämförande undersökning
Ett mästarprov om valsystem
Diffusion av valsystem
Länders storlek och länders partier. En komparativ studie av världens demokratier
Förslag till valsätt grundadt på fritt bildade enmansvalkretsar : på anmodan af representationsreformkomitén uppgjordt
Den gemensamma valdagen och andra valfrågor : slutbetänkande
Ett decennium med personval : erfarenheter och utfall
Valsystem och den representativa demokratin
Presidentinstitutionen och demokrati : en studie av 37 presidentiella och semi-presidentiella länder
De nya parti- och valsystemenen i det centrala Östeuropa 1989-1995 : en analys av tre fragmenterade system
Proportionalitet i val samt förhandsanmälan av partier och kandidater : delbetänkande
Sammanfattning (s. 11-24).
Komparativ politik : nio politiska system
Förrättandet av allmänna val i Finland : en analys av situationen i Korsholms kommun
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1934. Fyrtionionde årgången
Valsystemet i Finland : översikt
Utvärderat personval : betänkande
Finland går från presidentialism i riktning mot parlamentarism
Kandidatnominering och dess determinanter : en studie av 109 nomineringsprocesser
Kandidatnomineringen och dess determinanter : en studie av 109 nomineringsprocesser
Partier och valsätt i representationsreform 1906
Referat: Förändringsval 2011.
Valsystem i lilleputtar: pluralitet och diffusion
Från svensk horisont : om val, valsystem och lokala partier
Välj bort presidenten : förädla demokratin
Europaparlamentsvalet 1994 : en analys av rösternas förvandling till mandat
Demokratins kategorier och demonologi : en problemsökande inventering
Politik i lilleputtar : mikrostater i komparativ belysning
Fria val : alla upp och rösta
Borgarståndsvalet i Göteborg år 1839 : en socialpolitisk studie
Kvinnorepresentationen i nationella parlament : effekten av valsystem, religion, utbildning och förvärvsarbete i västerländska demokratier
Valsystem och representationseffekter : en jämförande studie av 25 länder
Förvaltningsförfarandet vid val av kyrkoherde
På spaning efter folkviljan
Dominanta partier och begränsningar i allmänna val
Ståhlberg och elektorerna : cykliska majoriteter i samband med presidentvalen 1931 och 1937
Att äta kakan och ha den kvar : i preferensval beaktas din röst från början till slut
Det ryska val-och partisystemet och dess egenskaper : en studie i fragtmentering och proportionalitet vid dumavalen 1993 och 1995
Personval 1998 : en utvärdering av personvalsreformen : delbetänkande
Ideologisk kandidatuppställning skulle främja splittring
Den representativa demokratins genombrott i Finland
Storlek och partisystem i världens demokratier
Metoder vid presidentval : en utvärdering
Val och väljäre
Vårt valsystem : är det rättvist?
Valmetodens inverkan på presidentiell funktionalitet utgående från latinamerikanska presidentval
Vad påverkar andelen kasserade röster? : en jämförande studie med 60 länder
Valreformers inverkan på den politiska stabiliteten i Italien
Proportionella val med partilistor versus pluralitetsval i enmansvalkretsar : en studie av valsystemets effekter på partisystemet i Ryssland 1993-2003
Jemen : mörka moln över det lyckliga Arabien
Personvalsinslaget i det svenska riksdagsvalet 1998 : från initiering till implementering
Partisystemets utveckling på Åland
Skilda valdagar och vårval
Algeriet - tillbaka till enpartistaten?
Bred utvärdering av olika sätt att välja president
Valsystem och Internetkampanjer : en komparativ studie av partiwebbplatser i sex länder
Ryssland, en suverän demokrati? : en studie om folkstyre och statsmakt i förfall
