http://www.yso.fi/onto/yso/p17946 kistor
kistor kistor
Summary: Scanian chest-prints.
Skånska kistebrev
Förflutna rum : landskapets neolitisering i sydvästra Värmland
Herr Arnes penningar
Kistor i naturmaterial enda som duger i Vasa
Målade kistor och skåp : om det folkliga möbelmåleriet i Skåne under 1700- och 1800-talen
Kan teater vara skrämmande?
Offerkistan från Hammarland
Målade kistor och skåp : Om det folkliga möbelmåleriet i Skåne under 1700- och 1800-talen
Kring en skråkista : några kommentarer till ett musealt nyförvärv
Folkkonst från Åland (1937)
De österbottniska allmogemålarna 1750-1900 : en matrikel över dekorationsmålarna i Österbotten = Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900 : matrikkeli Pohjanmaalla toimineista koristemaalareista
Börs och bössa
Samlingen innehåller 6 stycken akvareller av väggbårder, takmålningsdetaljer och kistdekorationer.
Dödens ansikte : tro och sed bland herre och folk
En märklig kista ( från medeltiden )
Drömmar om byn Ding
Gamla möbler : möbelstilar och inredning i Sverige 1700-1950
Nya möbler efter gamla modeller
