http://www.yso.fi/onto/yso/p18 kooperation
kooperation kooperation andelsverksamhet
Suomen osuuskauppojen keskuskunta r.l. tilastoa 1904-1935
Det kooperativa landskapet : Dalarna : Med historien i minne - se framåt tillsammans
Samverkan mellan branscherna inom lantbrukskooperationen kring funktionerna kapital, försäkringar, ADB, marknadsföring och inköp
Andelsvärksamheten i Finland ; Pellervos årsbok II. 1901-1902
Älands handelslagsdistrikt : årsberättelse 1950.
Huvuddragen av andelsverksamheten i Finland
Andelslagen behöver en ny image
Vår andelsverksamhet : En översikt
En krönikebok : den svenska konsumentkooperationens väg
Bondeägande är ett sätt att styra sin egen tillvaro
Elanto : tidning för konsumentkooperation
Andelsvärksamheten i Finland ; Pellervos årsbok VII. 1907.
Kooperation, socialt kapital och medborgerliga insatser
Finland - skogar och sjöar
Varuboden : mot väst och öst : 1921-2011
Andelsvärksamheten i Finland ; Pellervos årsbok IV. 1904.
Förutsättningar för framgångsrik lantbrukskooperation i Estland
Kooperativ utbildning under ett halvsekel : kongressupplaga
Älands handelslagsdistrikt : årsberättelse 1949.
Labor : tidning för lanthushållning och andelsverksamhet
Med förenade krafter : diskussionshandledning till organisationskommittens betänkande : svensk konsumentkooperation inför 80-talet
Andelsföretagen som smakbefordare
Kvevlax Andelshandel 50 år
Medlemmen som ägare : effekterna av insatsemissioner i Svenska Lantmännen
Arbetsgrupper : från gränslösa team till slutna rum
Kompetens i styrelsen : om rekrytering och motivation i skogägarföreningarna = Competency in the board : about recruitment and motivation in the Swedish forestry co-operatives
On kooperativa själfhjälpsföreningar
Kooperativ utveckling
Kooperationens tre i topp 1996 : Valio, Lokalförsäkring och Atria
Jordbrukarenas i Finland centralandlslag labor m.b.t : kort redogörelse över dess verksamhet åren 1897-1913
Svensk kooperationsforskning 1974-1984 : en översikt av inriktning, utveckling och institutioner med historiska och internationella utblickar
Vid milstolpen : drag ur Finlands andelsrörelse i allmänhet och Elanto i synnerhet
Auktionsförsäljning eller leveransöverenskommelser : en jämförelse mellan svensk och nederländsk trädgårdskooperation = Auctions or delivery contracts : a comparison between Swedish and Dutch gardening cooperatives
Om kooperation & social ekonomi : röster i ett nordiskt samtal
Andelsvärksamheten i Finland ; Pellervos årsbok VIII. 1908.
Kooperationen i näringsliv och samhälle
Ju mer vi är tillsammans : betänkande. Del 3, Underlag för reformer samt förslag
Våra andelslag
Lantbrukskooperationens finansiella problem : teoretiska analyser och uppslag till lösningar = Financial problems in farmer cooperatives : theoretical analyses and outlines for solutions
Hur kan medlemmarna få del i kooperativa företags värdetillväxt?
Kooperationen i Finlands näringsliv
Samgång - framgång eller nedgång?
Ett halvsekel med Varuboden. (50. 1921-1971)
Ideell och kooperativ verksamhet i den finska tredje sektorn
Andelsvärksamheten i Finland ; Pellervos årsbok XIV. 1914
När ämbetsmännen skulle bliva kooperatörer : ( Helsingfors Konsumförening )
ÖK till val med gott resultat
Pedersöre handelslag : Femtioårigt samhällsarbete
Kooperativ årsbok 1992 : kooperationens gränser
Kostnadsfördelning av LRF:s centrala verksamhet
Kvinnohuset i Karleby visar väg för utveckling
Andelsvärksamheten i Finland ; Pellervos årsbok XI. 1911
Anva och dess föregångare : 1905-1965
Utvecklingslinjer inom producent- och konsumentkooperationen i Sverige
Företag inom EG med sociala och ekonomiska mål : en rapport från EG-komissionen samt referat från ett svenskt EG-seminarium
Affärsrelationen mellan SQM Pork och svinleverantören : en studie av avhoppade svinleverantörers attityder kring SQM Porks nya leveranskontrakt = The business relation between a Swedish slaughterhouse cooperative and its suppliers - a study of ex-suppliers' attitudes towards the new supply contract
Kooperationens framväxt i Finland samt språkfrågan inom sällskapet Pellervo
En krönikebok : den svenska konsument-kooperationens väg
I morgon kooperation : ett folkrörelsealternativ
Kooperation i framkant?
Värdeandelar : hur kan medlemmarna få del i kooperativa företags värdetillväxt?
Robert Owen och kooperationens uppkomst
Rochdalegrundsatserna : de kooperativa idéernas historia
Kooperativa företag : en studie av det kooperativa företaget och dess särart utförd på uppdrag av kooperationsutredningen
Centrallaget Enigheten 1918-1968 : Återblick på företagets verksamhet under ett halvsekel
Kooperatismen : en studie över den kooperativa samhällsuppfattningen
Ny kooperativ samverkan på livsmedelsområdet : några exempel på ekonomiska nätverk
Konsumtionsföreningarna
Nordisk andelsförbund : nordiskt kooperativt samarbete under 40 år
Ett Vardagsrum för både arbetslösa och andra
Ekonomiska föreningar : att starta och driva kooperativ
Med förenade krafter : SOK 1904-1979
Det svenska folkhemsbygget : om Kooperativa Förbundets arkitektkontor
Bondekooperationen är inte död
Kooperativa idéer och spörsmål
Andelsvärksamheten i Finland ; Pellervos årsbok V. 1905.
Minnesskrift över Mejeriförbundet Enigheten : dess tillkomst och verksamhet 1906-1956
Sammanfattning (s. 7).
Andelslaget "Österbottens kött" 1934-1959
Kooperationens utvecklingssystem : en utvärdering av verksamheten efter tre år : rapport till Kooperativa rådet
Effektiv ägarförvaltning : handbok för förtroendevalda i andelslagen
Kooperativa idéer och människor
Enighet ger styrka : en kortfattad historik över den finlandssvenska andelsrörelsens verksamhet från separationen från Pellervo till "återföreningen" i en värld av genomgripande förändringar
Jordbrukets ekonomiska föreningsrörelse i de nordiska länderna : statistisk redogörelse
Om arbetarnas konsumtionsföreningar i England
Kooperativ årsbok 1991
Andelsvärksamheten i Finland ; Pellervos årsbok VI. 1906.
Vindkraft tillsammans : handbok för vindkooperativ
Historieskrivarna glömde kooperationen
För alla - genom alla : pionjärer inom nordisk kooperation
Fördomar, form & framtid : reflektioner om kooperation från unga politiker och kooperatörer
Kan kooperationen klara konkurrensen? : om marknadsorientering i livsmedelssektorn
Centrallaget Enigheten 1918-1957 : (verksamheten 1957)
Bondeliv i samverkan
Författningar som beröra konsumtionsföreningar
Porträtt galleri med biografiska uppgifter
Andelsvärksamheten i Finland ; Pellervos årsbok XV. 1915, 1-2
Konkurrenskraften i nederländsk lantbrukskooperation : särskilt finansiering genom medlemsbevis
Gräsrötter i staden
Jordbruket och kooperationen
Andelsvärksamheten i Finland ; Pellervos årsbok III. 1903.
Kooperativ årsbok 1995 : kooperation och välfärd
Arbetarstyrda företag på en blandad marknad
Några utvecklingslinjer i Finlands agrara andelsrörelse
Ändringarna i lagen om andelslag 1981
Kooperationsforskning i Norden i slutet av 1990-talet : rapport från en forsningskonferens i Göteborg 28 januari 1999.
Kapitalfrågan : ett förslag om familjesparade
Konsumentkooperationen i Göteborg : en redogörelse över den konsumentkooperativa rörelsen i Göteborg utarbetad på uppdrag av förvaltningsrådet för Konsumtionsföreningen Göteborg
Anteckningar från Oslas tid
Andelsvärksamheten i Finland ; Pellervos årsbok XIII. 1913.
Kooperationen i Finland
Kossan : ett föräldrakooperativt daghem
Kooperativa affärsledare r.f. 1918-1968 : en skrift om kamratskap
Bolagisering inom lantbrukskooperationen
Marken - ett arbetskooperativ
Handelslagsverksamhetens sociala betydelse
Kooperationen och stormarknaderna
Att skapa kooperativ : en handledning i att skapa kooperativa föreningar och företag
Pellervolainen osuustoiminta och den finlandssvenska andelsrörelsen : henkilöhakemisto
Kooperativ samverkan i konsumentpolitiken : ett diskussionsunderlag om konsumentpolitiskt arbete i kooperationen
Södra Finlands svenska handelslagsdistrikt 1917-1942 : en återblick på ett 25-årigt arbete
En europeisk kooperativ lag? : - förslag till ministerrådsförordning avseende en kooperativ stadga
Andelsvärksamheten i Finland ; Pellervos årsbok IX. 1909.
Handbok i social ekonomi
Jordbrukskassor : ett medel att skaffa de svenska småbönderna billig driftkredit
Nya idéer spirar i Sörnäs
Osuuskassajärjestö : Andelskasseorganisationen i Finland
Det konsumentkooperativa företaget
Tankar om kooperationen
Effektivering av samarbete i en bioenergiflödeskedja
Munsala Handelslag : en berättelse om handelslagsrörelsen i Munsala : från grundande till avveckling
Andelsvärksamheten i Finland ; Pellervos årsbok XII. 1912
Österbottens svendka handelslagdistrikt : 1908-1933 : historik
Framåt tillsammans : SOK 100 år 1904-2004
Svenska hem : en passionerad affär
Finlands svenska andelsförbund 1919-1969
Stagdar för Karis Andelshandel
KPO : vår affär i Österbotten 100 år
Kooperativ idé i strukturomvandlingens tid
Om Europeiska ekonomiska företagsgrupper som en ny gränsöverskridande samarbetsform grundad på gemenskapsrätten
Österbottens äggcentrallag 50 år
Kooperativa konkurrensrelationer : betydelsen av sociala bindningar, sociala nätverk och geografisk närhet
Samarbetsstrategier för lantbrukskooperationen
Andelsföretagen överlever alltid
"Andelsförbundet och dess medlemmar mår väl"
Kooperativa affärsledare r.f. och dess verksamhetsfält
Vår andelsverksamhet : en översikt
Omsorg om framtiden : en metod- och literaturstudier om framtiden
Kooperationens plats inom skilda ekonomiska system
Kooperationen och eg
Finlands konsumenter i samarbete : Finlands gemensamma konsumentkooperativa rörelse fram till 1917 och en översikt av den framstegsvänliga andelsrörelsens verksamhet därefter
Kooperationen och samhällsutvecklingen
Arbetstagarinflytande i europakooperativ
God ostmarknad gynnar ÅCA
Kooperation för tjänster : exempel och erfarenheter
Vad en köpman säger om kooperationen av Axel V. Jonsson
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del III : segrarnas tid
Den kooperativa rörelsen : en kortfattad allmän öfversikt
Samköp i Norden : konsumentkooperationen i fem länder
