http://www.yso.fi/onto/yso/p18052 mängdlära
mängdlära mängdlära
Om kommunikation : en introduktion till kommunikationssamhället
Kunskapsintegration : om kollektiv intelligens i organisationer
Medieanvändningens roll i andraspråkstillägnande och ackulturation bland finskspråkiga unga i Karleby och italienskspråkiga unga i Bozen/Bolzano
Om karakterisering av oändliga mängder
Rasism och etnicitet i den finlandssvenska tidningspressen
Sociala konflikter och kulturella processer : historia med människor i centrum
Logik, mängdlära, algebra
Mediekultur, mediesamhälle
Första ordningens logik
Freden som äventyr : Dag Hammarskjöld och FN:s framtid
Forskning om journalistik, medier & kommunikation : ämnesområdet i dag och i framtiden
Samspel mellan TV och barns lek, moral och bildmognad : en litteraturöversikt kopplad till observationer av några barn
Sju barn lär sig läsa och skriva : familjeliv och populärkultur i möte med förskola och skola
Hur barn förstår TV. : Från frö till telefonstolpe : Med rörlig bild eller stillbild?
Logik med tillämpningar
Så-konstruktionen vid adverbiella fundament i nyhetsspråket i TV
Kollektivt lärande i arbetslivet
Svenskan i Finland. 7, Föredrag vid sjunde sammankomsten för beskrivningen av svenskan i Finland, Uleåborg 19-20 april 2002
Förhandlingar vid Tjugotredje sammankomsten för svenskans beskrivning : Göteborg den 15-16 maj 1998. 23, Göteborg den 15-16 maj 1998
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratieutredningens slutbetänkande "En uthållig demokrati" (SOU 2000:1)
Mängdlärans axiomatiska grundvalar
Medielandskap & mediekultur : en introduktion till medie- och kommunikationsvetenskap
