http://www.yso.fi/onto/yso/p18051 kemister
kemister kemister
Alma förstår sig på matematik, miljökemi och meteorologi. Människor däremot tycker hon är obegripliga. Hon föredrar att aldrig känna tillit till någon för att slippa känna sig sviken. Hon tillåter sig aldrig att utveckla känslor för de män som hon tar hem från krogen. Så hittar hon Cedrik, som hon vuxit upp med.
En f.d. agent som var anställd av USA:s regering, expert på en avdelning som knappt någon visste fanns, är på flykt. Plötsligt sågs hon som ett hot och nu är hon ständigt på resande fot, ständigt med ny identitet. Hennes tidigare arbetsgivare är ute efter någonting hon vet. De vill se henne död. När hennes f.d. hanterare erbjuder henne en utväg inser hon att det är hennes enda alternativ. Men det betyder att hon måste göra ett sista uppdrag.
Johan Gadolin : vetenskapsman i Porthans Åbo
Erik Jorpes : *15.7.1894 10.7.1973, invald 11.4.1945 : minnesteckning vid Kungl. Vetenskapsakademiens högtidssammankomst den 31 mars 2000
Lavoisier och kemin : den nya vetenskapens födelse i revolutionens tid
Gustaf Mattsson : levnadsteckning
Kemiska sällskapet i Åbo 1919-1994 : 75-års historik
Gustaf Mattsson berättar om sig själv : brevutdrag sammanställda av Bertel Jung
Alfred Nobel : den olycklige uppfinnaren
Johan Gadolin : ett bidrag till de induktiva vetenskapernas historia i Finland
Med Berzelius bland franska snillen och slocknade vulkaner
Kemist utan skyddsdräkt : en excentrisk nobelpristagares fantastiska äventyr och provokativa idéer
Växlande vindar
Johan Gadolin-vetenskapsman i Porthans Åbo
Tre lärde män, Per Adolf  och Johan Gabriel von Bonsdorff, Evert Julius Bonsdorff ; E. J. Bonsdorff och S. O. Lindberg ; Åbo akademi 1809
Theodor Svedberg : *30.8.1884, 26.2.1971, invald 9.4.1913 : minnesteckning vid Kungl. Vetenskapsakademiens högtidssammankomst den 31 mars 1981
Minnesfest öfver J. J. Berzelius : firad af Litteratur-Sällskapet i Stockholm den 20 januari 1849.
Biografiska anteckningar
Johan Gadolin : minnesteckning
Förteckning öfver en boksamling tillhörig framlidne filosofie licentiaten S. S. Sandelins sterbhus : hvilken försäljes å offentlig bokauktion å Helsingfors auktionskammare, Mariegatan n:o 3 den 24 nästkommande januari kl. 5 e.m. och följande auktionsdagar (onsdagar & lördagar)
Adolf Edward Arppe, pionjär för den organiska kemin i Finland
Suomen kliinisen kemian yhdistys ry. 50-vuotta : historiikki 1947-1997 = Föreningen för klinisk kemi i Finland rf. 50 år
Johan Gadolin - ett tvåhundraårsminne
Finska kemistsamfundet 1891-1941
