http://www.yso.fi/onto/yso/p18006 sketcher
sketcher sketcher
Kyllä Jeeves hoitaa : Kausi 1.
Vägarbete : från idé till sketch
Vistexter,  bygdemålsberättelser, handskrivna rollhäften, tryckta skådespel och sketcher samt betyg och skolmaterial. I samlingen ingår också program för sångfester 1927 - 28 och konserter.
Eine Kleine Fnatt-musik : Samlade fnattigheter del 1.
Händerna kallar till Åland 15-18.5.2008 Över tusen vänner av teckenspråkig kultur samlades i Mariehamn i mitten av maj, då Dövas riksomfattare kulturdagar arrangerades för 25:e gången. I år stod föreningen Finlandssvenska teckenspråkiga rf värd för evenemanget, som lockade över trehundra tävlingsdeltagare att tävla i tio lika grenar. Tävlingsuppvisningarna bjöd på såväl traditioner som nya idéer. I år var antalet tävlande många bland annat i kategorierna kortpjäs och film. I samband med kulturdagarna ordnades också ett seminarium, där man dryftade kulturens inverkan på välbefinnandet. Utöver kulturdagsuppvisningarna hade teckenspråket också i övrigt en framträdande roll på Åland. Teatteri Tottis föreställning Kung Karls jakt är veterligen världens första teckenspråkiga opera. Den hade premiär i Mariehamn under kulturdagsveckan och lockade rikligt med intresserad publik. Dövkulturen presenterade sig för stadens invånare och turister genom ett evenemang på Mariehamns torg.
Improvisation som verktyg i utvecklandet av sketchmanus : En fallstudie av sketchen "Bästisarna" i sketchproduktionen Humor Kills
Dövas Videomeddelande 9-10/2008 : Händerna kallar till Åland 15.-18.5.2008
Vid lägerbålet : Sketcher m. m.
Pleppoboken : en samling bokstäver som bildar ord
Låt de gamla drömmarna dö
Vishäften, tryckta, svenska och finska. Sketchhäften, sagohäften. Personhandlingar, lyckönskningar, julkort, tal, manuskript, handlingar anknytande till föreningsverksamhet och förtroendeuppdrag, gårdshandlingar, fotografier, kartor. Böcker, dödsannonser, nekrologer.
Vistexter, bygdemålsberättelser, handskrivna rollhäften, tryckta skådespel och sketcher (1980)
Ca 120 bidrag inlämnade till sketchtävlingen som utlystes av svenska TV-avdelningen, Underhållningsredaktionen 1979. Intervju med producent Pontus Dammert.
Lindemans bästa dubbelgökar
Familjen Hintz arkiv (1909-1990)
(S)kröner och (S)måprat
Bidrag inlämnade till Sketchtävling som utlystes av svenska TV-avdelningen, Underhållningsredaktionen 1979 (1980)
