http://www.yso.fi/onto/yso/p18055 släktforskning
släktforskning släktforskning genealogi
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. 29-32 = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 29-32
Ättar-taflor öfver den på Finlands Riddarhus introducerare adeln. 1 delen, A-K : andra och tredje häften
En släkt Fågel från Hirvlax, Munsala
Upptäck din egen historia
SUOMEN SUKUTUTKIMUSSEURAN VUOSIKIRJA = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 39.
Göra ätstörd : om flickskap, normativitet och taktik i bloggar
Kön, språk och kognition:semantiska och begreppsliga strukturer hos svenska femininavledningar och deras finska och tyska ekvivalenter
Släktforska med kartor
Släkten Walmqvist
Modell av kunskap om funktionella livsmedel
SUOMEN SUKUTUTKIMUSSEURAN VUOSIKIRJA = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 35, 1951-1953
Clemetsö ättlingar
Thure Bredskär - en aktivist för friheten
Släktbok. 1:1-2
Huset Hackman : en viburgensisk patriciersläkts öden 1790-1879. 2
Släkten Aquilinus - Hacklin i Vichtis
Finlands skol- och utbildningsväsende
Om släkten Crohns ursprung
Gentes Finlandiae. 9, Finland och Ryssland under tiden fram till 1918 : namnregister Gentes Finlandiae VI-VIII = Finland and Russia before 1918 : Finljandija i Rossija do 1918 g
Släkten Petrejus
Släkten Olson i Finland osh USA
Släktforskning : vägen till din egen historia
Holmström
Anfäder och ättlingar till August Wingren
Släkten Nygård från Markby i Nykarleby
Sveriges ridderskap och adels kalender. 2010
Släkten Öberg från Araslöv
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 17, 1933.
Svenska adelns ättar-taflor.. 3. afd
Börja släktforska : genvägar till din släkts historia
Släkten Schröder i Borgå
Adeln och dess historiografi
Svenskbördiga Bourbon-ättlingar på Nordkalotten
SUOMEN SUKUTUTKIMUSSEURAN VUOSIKIRJA = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 38.
Släkten Korpaeus och Franzénernas ursprung
En släkt Strang i Pedersöre, kommen från Vindala
Styrmans i Larsmo
SUOMEN SUKUTUTKIMUSSEURAN VUOSIKIRJA = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 21, 1937.
SUOMEN SUKUTUTKIMUSSEURAN VUOSIKIRJA = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 24, 1940.
Messman - en militärsläkt från Satakunta
Det började med... : gästgiveriet på Johannesdahl
Att forska i utveckling : en inledning
Genusperspektiv på biologi
Familjer och gårdar i Geta : från stormaktstid till nutid. Del 1
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 5, Lind af Hageby-von Porten
Mallungan : en släktkrönika
Förklädda flickor : könsöverskridning i 1980-talets svenska ungdomsroman
Mannen som objekt och problem : Heikki Waris och betydelsen av kön i vetenskaplig socialpolitik, ca 1930-1970
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. 33-36 = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 33-36
Håkan Skogsjö, ny forskarmedlem i Genealogiska Samfundet
Kyrkoherden Laurentius Pampineus familjeförhållanden
Släkter på Pensarhemmanet i Oravais' Österby
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 6, Posse-von Scheven
En släktgren från Vannäs i Sundby, Pedersöre
Borgåsläkten Borgströms ursprung
Vägen till dina rötter : [handbok i släktforskning]
Garvarmästare Savón och hans familj
SUOMEN SUKUTUTKIMUSSEURAN VUOSIKIRJA 28 = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 28, 1944.
Prelaterna Wenne i Åbo
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 9, Wrangel-Östner
Kånungs-Paasiala-Holmström-Konung : en släktberättelse under nästan 500 år
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Två Beator med var sin fänrik
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 4, Igelström-Lillietopp
Nobiliseringarna inom släkten Alopaeus
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 7, Schildt-Sture
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift : henkilörekisteri = personregister. 1-34
SUOMEN SUKUTUTKIMUSSEURAN VUOSIKIRJA = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 1, 1917.
Theslöf : den australiska grenen
Onko aatelissukujemme vaiheet jo tutkittu? = Är våra adelssläkter redan slutgiltigt utforskade?
Släkten Reilin från Lojo
En gren Setterberg-ättlingar
Krigaren och transvestiten : gestaltningar av mörker och maskuliniteter i finländsk black metal
Dhe Nyensche hemma och i Stockholm
Axplock : ur hembygdens och släkternas historia. 3, Bondeseglare från Närpes 1541-1608
Suomalainen sukuhakemisto = Genealogiskt repertorium för Finland
Genusmaraton 2007 : Mittsveriges genusforskare på frammarsch
Ättlingar till bonden Erik på Kull
Släkten Stewens äldre led
Sudd hemman och släkt i Katternö, nv Kållby av Pedersöre
Släktforskarens lilla faktabok
Frälseätten Lang efter Kråköperioden
En släktforskares kunskapsarsenal
Vi kommer från antas
Släkten Thors-Storthors
Det var bröllop hos Johan Jacobsson Lund, inte Lind
SUOMEN SUKUTUTKIMUSSEURAN VUOSIKIRJA = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 13, 1929.
Selostus: Holmström.
SUOMEN SUKUTUTKIMUSSEURAN VUOSIKIRJA = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 6, 1922.
Svenska adelns ättar-taflor.. 2. afd
Sveriges ridderskap och adels kalender. 1995
Släkten Dittmar kring Finska viken - ursprung och sammanhang
Släkten Thitz och dess förbindelser med ätten Munck
Hane från Kortfors
Mulikoista piispoihin = Från mulickaättlingar till biskopar
SUOMEN SUKUTUTKIMUSSEURAN VUOSIKIRJA = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 31, 1947.
Släkten Laurent i Finland
Släktforskning på nätet
Medicalisering och makt: tre olika faser och aktörer
Vilppu Keisarin suku : Mulikoista piispoihin = Från mulickaättlingar till biskopar 4.
Borgarsläkten Borgströms ursprung
SUOMEN SUKUTUTKIMUSSEURAN VUOSIKIRJA = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 32, 1948.
Spektaklet Susan Boyle på YouTube : normer och värderingar av kvinnokroppen
Kaptens hemman i Larsmo
Familjer och gårdar i Geta : från stormaktstid till nutid. Del 2
Svenska adelns ättar-taflor.. 4. afd
Rechenberg, den öselsk-finska grenen
Kallingska ätten med rötter i Finland
Fallsten och Fahlsten
Ursprunget till släkten Öhquist i Finland
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. 25-28 = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 25-28
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. 37-38 = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 37-38
Om släkten Heinrichs
Lokalhistoriens betydelse för släktforskningen
Moraeus, Moren, Morén från Sverige : den finska släktgrenen Morén, Moren
Kackur hemman i Larsmo
Om släkten Procopé
Referat: Miödh.
Att synliggöra det osynliga könet : tre genushistorikers erfarenheter av manlighet som analyskategori
Kön, språk och kognition : semantiska och begreppsliga strukturer hos svenska femininavledningar och deras finska och tyska ekvivalenter
En släkt Ström i Jakobstad
Gästgivars hemman i Sundby, Pedersöre
Slägten Aminoff
Transformativa kunskapsprocesser för verksamhetsutveckling : en feministisk aktionsforskningsstudie i förskolan
Samhälleligt deltagande bland tonåringar : rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Släkten Karlman
Från Lövånger till svenska Österbotten : urmakaren Nils Wallins ättlingar
Elisabeth Reins släktforskning
Om några personer med namnet Krämer (med skiftande stavning) på 1600- och 1700-talen
Släkten Ithimaeus i Sverige
Rydman : Rydman-suku : Anders Eriksson Rydmans avkomlingar
Moraeus, Moreen, Morén från Sverige : den finska släktgrenen Morén, Moren
Genom kamp till seger : familjen Hastig från Lindkoski by i Lappträsk socken
Karl Knutssons dotter Karin
Släktbok : ny följd. IV:1-2
Börja släktforska i tid
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 8, Stålarm-Voltemat
Vi forska vidare
Biografiska uppgifter rörande släkten Juselius
Hur många generationer Romanowitz i Finland?
Ätten Grönfelts härstamning
Variation i kvinnors namnfraser i officiella dokument i Helsingfors 1780-1930 : socioonomastiska synvinklar på makt och identitet
Kort handbok i svensk släktforskning
Bland nyländska infanterister och åländska båtsmän : finländska släktforskare och det svenska Krigsarkivet
Kön, kropp och identitet konstruerat i media
Släktforska med DNA
Vad är släktforskning egentligen? : varför vill, kan och bör man släktforska
Ingermanländska släkten Koljo under 400 år
Feuerstern : rättelser och tillägg till Carpelans Ättartavlor
Backman och Caloander
Släcktboksrecensionerna är viktiga.
Genealogiska samfundet i Finland : utställning av genealogica 10.-18.IV.1937 : katalog
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 2, Chapman-Fägerstråle
Genusvetenskapen i Sverige kvalitetsbedömd
Släkten Wulfferts ursprung och förgreningar
Magerstan. 11, Kirjalaön : byar, gårdar och släkter
Kittel-släkten efter stora ofreden
Den västfinska släkten Phil intill senare delen av 1700-talet
Varför inte antavlor?
Genom kamp till seger : Familjen Hastig från Lindkoski by i Lappträsk socken
Släktforskarmässan Våra rötter 2012.
Brages pressarkiv : ett redskap för tidningspressens användning inom släktforskning och personhistoria
Länsi-Suomi = Västra Finland. 3, Åbo i genealogiskt hänseende på 1600- och början af 1700-talen
Länsmän i Kimito på 1700-talet : 1-3
Vem är jag? : släktforskning för barn
"Fordelium Familia" : en släktutredning av år 1660 utgiven och kommenterad
Herrar till hatt och värja : en bortglömd gren av släkten Thesleff
Släktforska vidare
Släkten Pistolekors i Säminge, bakgrund och öden
Genus, ledarskap och medier
Om släkten Colliander i Sverige och Finland
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 3, Gadde-Höökenberg
Släktforskning : praktisk handbok för Finland
SUOMEN SUKUTUTKIMUSSEURAN VUOSIKIRJA = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 5, 1921.
Svenska adelns ättar-taflor.. 1. afd
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. 12-13 = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 12-13
Genealogiska Knorring problem : en brevväxling mellan Finlands förre och Sveriges nuvarande riddarhusgenealog med kommentarer
Den gamla släkten på Olkafolk ( Lillkåll ) i Kållby
Släkten Regnell
Högbacka-Råst
SUOMEN SUKUTUTKIMUSSEURAN VUOSIKIRJA = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 29, 1945.
Länsi-Suomi. I-V: tietoja Länsi-Suomesta = Västra Finland : bidrag till kännedom af Västra Finland
Magerstan. 12, Alltid Attu
Släkten Lihr under 350 år
Miödh
Genealogiska tabeller öfver slägten Färling
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 1, Abrahamsson-Celsing
Släktforskning i Finland : grundprinciper och källanvändning
En släkt Finnare i Lepplax : kommen från Bredarholm i Edsevö
Släkten Sesemanns tyska förfäder
Teugmo-Holmssläkten : från 1600-talet. Del 1, Ättlingar till Margareta Jakobsdotter Holm och Hans Henriksson Kåck, Del 1 av Teugmosläkten är ättlingar från den äldsta sonen Isak Hansson Holm
Domstolsforska : hur jag finner mina förfäder i domstolsarkiven
Karlebypojkar på äventyr i bolshevikernas land 1917-18
Gamla släkten Rijf i Lepplax
