http://www.yso.fi/onto/yso/p18007 god praxis
god praxis god praxis
Sammandrag: Könsglasögonen i bruk. En handbok för ministeriernas jämställdhetsarbete.
Olika problem - likartade lösningar : goda exempel mot socialt utanförskap i fem europeiska städer : slutrapport från Elipse-projektet
God företagshälsovårdspraxis
Käypä hoito -suositukset myös eläinten hoitoon? = Bör gängsevårdsrekommendationer också ges inom veterinärmdicin?
Mångfald och olikhet - nycklar till framgång och styrka : god praxis för mångfaldsledning
God praxis hos oss och på annat håll
Den processartade adoptionsrådgivningen
Guide för god praxis vid avlivning av mink
Defibrillation hör till den primära återupplivningen
Handbok om e-demokrati
Vårdrekommendationer vid juverinflammation
Konst, kultur, välfärd : god praxis och goda handlingsmodeller
Sammandrag: Framtiden i oss : fostran till globalt ansvar.
Teori och praktik i balans
Studieförmåga och gemenskap : främjande av studieförmågan - rekommendationer för universiteten
Bästa kända arbetssätt : lyckas med standardisering genom teamarbete, kompetensutveckling och ledarskap
Dokumenterat om yrkesprov : genomförande av yrkesprov i praktiken : sammandrag
RAI-benchmarking : verktyg för ledarskap och utveckling. Best Practice på Folkhälsan
God praxis, modeller och mekanismer för personlig tillämpning : AiHe-projektets resultat 2006
Guide för god praxis vid avlivning av räv
Äldre idag : vardagserfarenheter, brister, rekommendationer inom vård och service
Sukupuolisilmälasit käytössä : käsikirja ministeriöiden tasa-arvotyön tueksi = Könsglasögonen i bruk : en handbok för ministeriernas jämställdhetsarbete
