http://www.yso.fi/onto/yso/p1808 musik
musik musik musikkonst
Det praktiska musikutövandet på Kökar
Musikaliska sällskapet i Åbo 1790-1890 : bidrag till dess historik
Musiken i folk- och småskolan : handledning för lärare samt elever vid seminarier och särarhögskolor
Snövit och de sju dvärgarna : [svenskt original soundtrack]
Hur internet har ändrat vårt inköpsbeteende angående musik
Peter och vargen : orkesterguide för ungdom
Klang. 2, Lärobok i musik för årskurserna 4-6
Musikens material och form. 2, Romantiken
Musikens frihet och begränsning : 16 variationer över ett tema
Kammarmusiken - död eller levande?
I rollen som spelman.. : uppsatser om svensk folkmusik
En typiskt rund LP med hål i mitten
Konsumenters attityder till produktplacering inom musik
Studier i musik och folklore. 2.
Kickan & Kocken och Lilla köksorkestern
Om musik : läsglädje för musikvänner : en samling bevingade och obevingade ord, ordspråk, talesätt, slogans, stilblommor och andra tänkvärda och roande formuleringar om musik
Spelmansmusik på en ö mitt i havet : musik, plats och autenticitet
Sohlmans musiklexikon. Andra bandet Ehlers - Ingressa
Tre sångerskor som andraspråksinlärare : en fallstudie om musikalitetens inverkan på andraspråksinlärning och kunskaper i främmande språk
Strage text : samlade artiklar av Fredrik Strage
Musiksvenska : att tala och skriva om musik
Musik utan gräns : tips för musikundervisningen
Musik under Tredje riket : en studie i nationalsocialisternas syn på musik före och under andra världskriget
Sång och spel
Nyttan av absolut gehör : hur klarar sig personer som har absolut gehör i uppgifter som ingår i musikaliskt meningsfulla sammanhang?
Sohlmans musiklexikon. Första bandet A - Egypten
Kökarmusiken inför morgondagens utmaningar
Popmusik rimmar på politik : [kamp och protester]
Musikalisk uppgift för Borgå stift
Ett eget tidsrum : musikpedagogernas identitetsprojekt i de finländska musikläroinrättningarna
Så att de inte behöver mig längre  : En processbeskrivning för coaching av ungdomsmusikföreningen PHCC. i Pargas
Musiken i S:T Jakobs kyrka och församling
Alexnader Skrjabin
Evenemangsproduktion och aktuell marknadsföring : Fallstudie: Musik & Talang
Men först lite musik! : 21 bilder och 60 texter om konsten att lyssna
Ericskrönikan : tio samtal med Eric Ericson
Berättelser om all musik från forntid till nutid
Kristen sång på Stundars 30 år : sol och regn men ingen Hursti
Musikordbok : De oftast förekommande musiksakorden med uttalsbeteckningar och förklaringar
Vi gör musik : lärärhandledning. Del 1
Musikkunskap : lärobok i musik för gymnasier, seminarier och kommunala flickskolor samt för självstudium
Känsloresan : barns fantasi- och känsloutveckling genom musikupplevelser
Da capo : singback-cd. Musik från åk 5.
Tillbedjan : lovsånger
Musik och lärarsamarbete som resurs i svenskundervisningen : möjligheter och utmaningar vid ett musikgymnasium
Klang. 1, Lärobok i musik för årskurserna 1-3 i grundskolan
Cirkus HoppA Lång!
Komponering som undervisningsmetod : En studie om låtskrivning som metod i gitarrundervisningen
Sångbok med teckenstöd
Skapa musik i grupp : bygga och improvisera : sånger med enkla ostinati och spelstämmor från 10 år till vuxen ålder
Erkänn musiken! : den stora musikdebatten
Ungdomskultur i språkundervisning : en aktionsorskning om musikens möjligheter i svenskundervisning
Plantskola för ett liv med musik
Musikens mörkare sidor
Varför har flöjten hål? : och andra kluriga frågor om musik
Skapande och sjukdom : hur lidande påverkar litteratur, konst och musik
Hajen Hugo och hans alfabetsvänner : en rolig sångbok för barn om alfabetet och djur!
Erkki Kurenniemi och hans studio
Musik i (ut)bildning : gränsdragningar och inramningar i läroplans(kon)texter för gymnasieskolan
Spelandet som musikanalytisk resurs
Coda. 2 : Ett flerstämmigt Finland
Sång och musik som ärar Gud
Musiken som berättare  : Att hitta rätt musik till scen fyra i filmen "Den dödes bror"
Kristen sång på Stundars : Näsluind och Mattsson stark kombination
Rockanalys i musikvetenskapliga uppsatser : en undersökning och handledning
Musiklexikon : musik i ord och bild
Frispel : festskrift till Olle Edström
Sov du lilla : urljud - trygghet för de minsta
Sohlmans musiklexikon. Fjärde bandet Oratorium - Öververk
Musikens dolda budskap : om symbolisk förståelse av ett renässansverk
Dave Holland : en studie om hur Dave Hollands basackompanjemang tar sig form i olika storleks uppsättningar
Musiken i kyrkan på Kökar
Musikterapi - ett sätt att kommunicera : en kvalitativ undersökning om musikterapins effekter på personer med funktionshinder och förseningar i utvecklingen
Spel, sång och skoj - det är vad språkinlärning består av! : kooperation och musik i språkundervisning - ett undervisningspaket
Teckensånger för förskola och träningsskola
Musikens värld : musik i ord och bild : alfabetiskt uppställd med omkring tvåtusen illustrationer
Grundexamen i musik
Svenskt musikaliskt lexikon : efter grekiska, latinska, italienska och franska språken
Musik i teori och praxis
Musikupplevelse och rörelseträning
Mässmusik för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Marsipanpojken : med sångerna ur Svenska teaterns barnpjäs
Fredrik Pacius' manskvartetter
Stad i ljus : sånger från jorden till himmelen
Musiklexikon : Musik i ord och bild. Del 2 (L-Ö)
Kul på svenska. Nr. 2
En patriotisk drömvärld : musik, nationalism och genus under det långa 1800-talet
Musikens betydelse för flickor
Musikaliska möten man minns : om musikundervisningen i årskurserna sju till nio som en arena för starka musikupplevelser
Vilken underbar värld
Bonniers illustrerade musiklexikon
Musikproduktion för en gitarrist med begränsad budget : Virtuell studioteknologi som alternativ för instrument samt inspelnings- och mixningsmetoder
Målarkonstens mästare
Tondiktarna : medlemsblad för föreningen Tondiktarna rf
Sohlmans musiklexikon. Tredje bandet Initium - Opus
Musikens betydelse för barn - en litteraturstudie
Musikaliska möten man minns : Om musikundervisningen i årskurserna sju till nio som en arena för starka musikupplevelser
Musik som ting : musikens materiella manifestationer i belysning av historiska instrument, fonogram och minnesböcker
Att bedöma musikelever
Kungl. musikaliska akademiens årsskrift
Disney sångboken
Delaktighet och gemenskap mellan generationerna-Kreativa arbetssätt som metod : En handbok
Musikskolan lägger stabil framtidsgrund för musiklivet i kommunerna
Immateriellt kulturarv och folkmusik
Vår tids konst och diktning i Skandinavien
Minsta lilla liv har sin jojk
Att förstå och förbättra en träningslokals akustik
Don Juan : dramma giocoso i två akter
Chris Squire – rockbasen omdefinierad : En studie om progressiva rock basisten Chris Squire
Perspektiv på musik - en antologi
Folk och rövare i Kamomilla stad : sagan och alla sångerna om Kasper, Jesper och Jonatan
Körsånger av Fredrik Pacius : tidigare otryckta sånger för manskör, sång för damkör, sång för dubbelkör, sånger för blandad kör
Musikboken : [en vägvisare i ord och bild till ökad förståelse och upplevelse av musik]
Lovsången stiger ur mytologin
Musiksvenska : Att tala och skriva om musik
2-Klang : Lärobok i musik för årskurserna 4-6
Längre än längst : en musikbok om rymden
Let's play hockey : ishockeymusikens funktioner
MUSIKLEXIKON. Del 1 [A-K] : musik i ord och bild
Nachspiel mit dem Tod  :  En konsert. Dess skapelseberättelse
Om begreppen folkmusik, konstmusik och populärmusik
Världsmusik
Karnevalsyra : den kollektiva glädjens historia
In i musiken : en bok om musik och medvetande
Musik och identitet
Äntligen en djupdykning i kantelens värld
Att möta Gud
Om en av våra kära psalmer i adventstid : Gläd dig, du Kristi brud
Svarsmusiken och dess mottagande i gudstjänsten
Roligt att lyssna, finurligt att spela
Disney sångboken : [de populäraste sångerna ur Disneys filmer]
Musik som metod i det socialpedagogiska arbetet med barn i kris : - En idébok
Behovskartläggning av musikstudio i Vasa och Jakobstad med omnejd : Case: VVL Productions
I stugor och salonger : barns musik för hundra år sedan
Inverkar musiken i en reklamfilm på konsumenters uppfattning om produkten som annonseras? : en fallstudie
Chris Squire - rockbasen omdefinierad : En studie om progressiva rock basisten Chris Squire
Notera tiden : 8 essäer om ljudkonst, dans & estetik
Kökarbornas musikmedievanor
Självständigt artisteri i Svenskfinland
Svensk musiktidning
Lek med toner : handledning i musik för förskolan
Faktorer som påverkar sponsorering av musikevenemang
Death metal för livet
Musik och känsla
Invandrad musik
Musik under Tredje riket : En studie i nationalsocialisternas syn på musik före och under andra världskriget
Coda. 1 : musiken och jag
Musica. 1, Ole dole doff : lärarens bok : metodik, ackompanjemang och lekbeskrivningar
I Korpo klingar orgeln klart
Inbandningar för effektivare övning
Vill sjunga med rå urkraft
Estrad : tidskrift för den moderna dansmusiken
Skapa musik tillsammans
De första grunderna i allmänna musikläran : för skolornas behov sammanställda
Fixa festen : proffsens bästa tips för en lyckad fest
Kristen sång i 30 år på Stundars : jubileum med Viktor Klimenko och Veikko Hursti
Beaktande av sinnena inom restaurangen
Femton år av sång med Andaktsgruppen i Närpes
Utvärdering av användbarhet i musikprogram
Wagner i vågskålen
Produktionsprocessen Key To The City : Nyckeln till en lyckad produktion
Låtskrivarens marknadsföring : en jämförande studie av låtskrivare och låtskrivande artister
Satsa mera på dirigenterna men samhällsstödet är ringa
Läsning för tonkonstens vänner
Från rokokotidens musikliv
...Håller musiken igång
Musik juridik från A-Ö
En resa för två genom rummet och tiden
Åtta röster om musik och teologi
Hur "Eva Dahlgren" är gjord - Framställningar av en artistpersona i marknadsföring, media och musiktexter
Orkester journalen : tidskrift för modern dansmusik
Musikalisk representation
Musikens värld : Musik i ord och bild
Löst ihopsatta hugskott och anteckningar ..... i samband med ett arbete
"Tonernas vågor" eller vilken musik var populär på 1860-talet?
Improvisationsövningar för piano- och annan instrumentalundervisning = Studies in improvisation for piano or other instruments
Från Västgötabergen till Aberdeen
Konsumenters attityder och önskemål gällande on-demand tjänster
Musica. 2, Vägen till musik : lärarens bok
En studie om musik i radioreklam samt dess inverkan på konsumentperceptioner
Kanonljud : allt om prylarna som ger det rätta ljudet
Hoppsansa- finska barnsånger på svenska
Musiklexikon : Musik i ord och bild. Del 1 (A-K)
Vem är vem i klassisk musik : berömda tonsättare genom tiderna
Visans Vänner i Åbo : 20 års jubileum 16.-18.5.1986
Ungdomssånger med tecken
Farväl : Sånger till tröst
Klang. 3, Lärobok i musik för årskurserna 7-9
Att iscensätta lärande : lärares reflektioner över det pedagogiska arbetet i en konstnärlig kontext
Musikaliskt Reallexikon : En kortfattad uppslagsbok över musikaliska fackord och fackuttryck
När månen går med långa ben
Gränslöst : magasin för samtida musik
Musiken återspeglar fenomen i samhället
Hosianna på repeat mot mörkret
Den gamla goda musiken
Spelningar men inget spelande
