http://www.yso.fi/onto/yso/p18079 uppskjutande
uppskjutande uppskjutande
Dansa på deadline : uppskjutandets psykologi
Kom till skott! : hur du slutar att prokrastinera, får allting gjort, blir älskad av alla och har tid att gå på bio
Kriminalroman med Harry Bosch vid LAPD i Los Angeles. Fullmäktigeledamoten Irvin Irvings son hoppar eller blir knuffad från ett fönster på hotellet Chateau Marmont. Irving kräver att Bosch ska hålla i utredningen. Bosch är samtidigt upptagen med ett fall där det mesta tyder på att polisens laboratorium gjort fel
Fyra skoluppskovsbarn : en kontextuell analys av centrala aspekter på skoluppskovets inverkan
