http://www.yso.fi/onto/yso/p1801 kemi
kemi kemi
Kemiens grunder för elementarläroverken
Lärbok i kemien
Min kemiundervisning i gymnasiet - förändringar och glädjeämnen
Kemisk rengöring av kalkhaltig sten : litteraturöversikt och receptsammanställning
Kul experiment att göra hemma
Lärobok i kemien
Kemi för gymnasiet. KE1, Kemi överallt
Kemi för gymnasiet. 2
Elementar-kurs i kemien för nybegynnare, konstnärer, fabrikanter och handtverkare
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 1
Boken om fysik och kemi
Kemisten. 3, Reaktioner och energi
Trolleri och magi allt är kemi : sagan om Gilbert
Lärobok i kemi för elementarläroverken
De finlandssvenska fysik- och kemidagarna 2015.
Teknik och natur för alla : uppslagsbok i astronomi, kemi, geologi, meteorologi och fysik
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i kemien, filosofie doktor Johan Jakob Chydenius kommer att tillträda sitt embete den 24 februari 1872, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1860 : Tjugonde årgången
Radionuklidackumuleringen i lav- och mossvegetation samt näringskedjan lav - ren - människa
Kemi modell 90 för högstadiet. Lärarhandledning del 1-3
Kemi för nybörjare : ofarliga experiment på vetenskaplig basis
Kemins värld: en titt på periodiska systemet
Upptäckterna som förändrade världen och människorna bakom dem
Hvardagskemi : de vanligaste i vårt dagliga lif förekommande kemiska företeelserna : populärt förklarade för olärde
Modell och verklighet : kemi för gymnasieskolan. A, lärarpärm
Fotografisk kemi : nordiskt samarbete inom undervisningområdet
Lärobok i organisk kemi
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 5
Kemi - den gränslösa vetenskapen : en bok med fakta och frågeställningar
Modell och verklighet : kemi för gymnasieskolan. B, lärarpärm
Kemi för gymnasiet. Årskurs 2
Om isononylamid och isononylsyra
Undervisning av atmosfärens kemi i grundskolan
Syntes A : kemi för gymnasieskolan
Kemiboken. A, Kemi A - 100 p : med laborationer och arbetsövningar
Upsatser rörande chlor-salter
Kemi för gymnasieskolan. 1
Kemins värld : en titt på periodiska systemet
Kemiboken. B, Kemi B : med laborationer och arbetsövningar
Kemi för gymnasiet. KE2, Människans kemi och kemin i livsmiljön
Kemi. 4, Metaller och material
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 6
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 15 - 19
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 3
Kemins hufvudläror
Kemi för läroverk
Att förstå naturen - från vardagsbegrepp till kemi : sex "workshops"
Karta öfver Finland. Sektionen 100 3, Vestra delarne af Uleå och Kemi härarder
Förbränningsvärmen för några alifatiska klorkolväten
Kemiska räkneuppgifter : med svar och anvisningar
Russinhissen : enkla experiment i fysik och kemi
Kemi modell 90 för högstadiet. Del 1
Vardagskemi
Kemiska och physiska memoranda
Kemidetektiven Gilbert bland skurkar och burkar
Ett försök till en rationell analys av blandningar av aminosyror, peptider och proteiner
Inträdes-tal, om methoden uti chemien och dess visshet; hållet uti kongl. vetenskaps academien, den 22 september 1784
Kemiska sällskapet i Åbo 1919-1994 : 75-års historik
Syntes B : kemi för gymnasieskolan; lärarhandledning
Grunddragen af allmänna organiska kemin
Skräcksperiment. 2
Om wiborgsfosfat, ett ur Gellivaremalmens apatit framstäldt gödlingsämne
Kemisten. 2, Kemins mikrovärld
Biologins historia : en överblick. . II, Biologin under 1600- och 1700-talen
Klorkartellen : en industrihistorisk balansakt
Lärobok i kemi för realskolan. [1], Första årskursen
[Anteckningar i kemi, fysik m.m.]
Periodiska systemet
När kemin stämmer : samtal om kemiska samband
Syntes A : kemi för gymnasieskolan ; lärarhandledning
Pyrenets konstitution och genesis : synteser och syntetiska försök
Lärarhandledning till Trolleri och magi allt är kemi - sagan om Gilbert och Kemidetektiven Gilbert bland skurkar och burkar
Kemisagor : läsning för de unga
Kemiens grunder för elementarläroverk
Scientifica : översiktlig guide till naturvetenskapens värld : matematik, fysik, astronomi, biologi, kemi, geologi, medicin
Markterminologin och jordarternas indelning
Kort lärobok i oorganisk kemi
Hvardagskemi : de valigaste i vårt dagliga lif förekommande kemiska företeelserna
Lärbok i kemien. 3. delen
Förberedande öfningsuppgifter för nybegynnare uti den qvalitativa chemiska analysen
Kemi modell 90 för högstadiet. Del 3
Diarium uti chymien och proberkonsten hållen hos directeuren Schefer, anno 1750. Caroli Linnaei Vulcanus docimasticus. Chemiska och docimastiska försök för åhren 1750 och 1751. Georgii Brandts Chymia
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 2
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 7
Modell och verklighet : kemi för gymnasieskolan. B, [lärobok]
Kemiboken : för gymnasieskolan NV-programmet. B : med laborationer och arbetsövningar
Kemi modell 90 för högstadiet. Del 2
Kemisten. 4, Metaller och material
Kemivärlden, Biotech, Kemisk tidskrift
Anvisning till de allmännaste gifters upptäckande på kemisk väg för läkare och apothekare
Kvantkemiska studier av modifierade Zn(II)-kelatorer för mediciniska ändamål
Gymnasiekemi. 2, demonstrationsexperiment
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 23 - 26
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 77 - 78
Kemi för gymnasiet. Årskurs 1
Lars William Öholmin arkisto 1883-1936
Kemien i människans tjänst
Kemi. 1, Människans kemi och kemin i livsmiljön
Kemi för gymnasiet. Kurs 1
Marie Curie : forskaren som sprängde gränser
Kemi för gymnasiet. 2, Försökskompendium : häfte 1
Naturlagarna för växtnäringen eller kemien tillämpad på landthushållning och fysiologi
Det var intressant, man måste tänka så mycket : öppna laborationer och V-diagram i kemiundervisningen
Studentkemi och laborativt arbete
Bonniers kemi : för grundskolans senare del. [Faktabok]
Vetenskap för nyfikna
Livet, kärleken och döden : en bruksanvisning
Allmän kemi : en programmerad kurs
Kemi. 5, Reaktioner och jämvikt
Gryning för en ny industri?
Egna experiment med materia och material
Kemi för gymnasiet : katalys. 1
Kemi för gymnasiet : katalys. 2, Organisk kemi
Om anilins inverkan på platinachlorur och svafvelsyrlig platinaoxidul : kemisk undersökning
Bevarandets kemi : lärarhandledning
Kemi för gymnasiet : katalys. 3, Oorganisk kemi
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 4
Kemisten. 1 : Människans kemi och kemin i livsmiljön / Jarkko Lampiselkä ... [et al.]; [översättning: Harald Holmström]; [illustrationer: Jukka Lemmetty, Tarja Petrell och Marja Venäläinen]
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 9
Färgämnen för cellulosafibrer : undersökning av tvätt- och ljushärdighet, toxicitet samt kristallbildningar inför konservering av stolklädsel
Kemiboken : för gymnasieskolan NV-programmet. A, studiebok:  med laborationer och arbetsövningar
Liv och vetande : kemin : grundämnen och föreningar
Syntes af fur- och furylbernstenssyra
Focus. 11, Tekniken/Materien : 2: Materien fysikens, kemins och astronomins historia allt från atomen till universum..
Tal, om vissa svårigheter och andra omständigheter, som möta vid utöfvandet af chymien; hållet för kongl. vetensk. academien, vid praesidii nedläggande, den 6 november 1782
Kort lärobok i kemi
Kemiens studium vid Åbo universitet
Kortfattad lärobok i kvalitativ kemisk analys
Sjätte nordiska kemistmötet, Lund, 25-29 augusti 1947 : berättelse och föredrag
Gymnasiekemi. Lab-o-dem : laborations- och demonstrationsförsök
Modell och verklighet. Kemi B
Modell och verklighet : kemi för gymnasieskolan. A, [lärobok]
Molekylär struktur och spektroskopi
Kemiens grunder : för elementarläroverk
Kemi för gymnasiet. 2, Försökskompendium : häfte 2
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 43 - 46
Lavoisier och kemin : den nya vetenskapens födelse i revolutionens tid
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 8
Ond kemi : berättelser om människor, mord och molekyler
Kemi. 3, Reaktioner och energi
Lösningskemi och fasomvandlingar
Allmän och oorganisk kemi
Kemin i samhället
Kemisten. 5, Reaktioner och jämvikt
Bonniers kemi. 1 : [Faktabok]: för grundskolans senare del
Hår och kemi : yrkeskunskap för frisörer
Anteckningar i kemi, fysik, mineralogi etc. från början av 1800-talet
Vetenskap för alla : människans och naturvetenskapens utveckling : en handbok för självstudier
Inledning til chemien
Gymnasieelevers uppfattningar av och läromedels framställningar av storheten substansmängd och dess SI-enhet 1 mol : en kemididaktisk studie
Kemiska anteckningar af P. A. v. Bonsdorff
Hjälp ditt barn med biologi, kemi och fysik genom hela grundskolan och gymnasiet
Kemi med biokemi
Kemisten. 1, Människans kemi och kemin i livsmiljön
[Om salter] : [anteckningar i kemi]
De odlade växternas beståndsdelar, utveckling och lifsvilkor : en handbok för landbrukets idkare och vänner
Kemiboken : för gymnasieskolan NV-programmet. A
Lärobok i organisk kemi. 1
Kemins grunder : för skolornas behov
Syntes B : kemi för gymnasieskolan
Herr professor Gadds chemiska och herr professor Planmans physiska collegier : privatim förelästa höst-termin 1765
Kemiska mellanslag : en kemiantologi med fakta, berättelser, skrönor och lustigheter i kemins värld
Kemi för gymnasiet. Årskurs 3
ÅBO UNIVERSITETS LÄRDOMSHISTORIA 7-8
Smått och naggande gott : kemilaborationer i mikroskala
