http://www.yso.fi/onto/yso/p18030 jordbrukskulturer
jordbrukskulturer jordbrukskulturer
Jakt och jordbruk i Jämtlandsfjällen under yngre järnålder och tidig medeltid
Äldre tiders odling : trädgårdsväxter, gamla grödor och ogräs : nordiskt seminarium, 9-11 november 1994
Sveriges nationalatlas. Kulturminnen och kulturmiljövård
Gårdar och gärdesgårdar i Markim
Människan och naturen
Biotopernas betydelse för fågelfaunan i odlingslandskapet
Signums svenska kulturhistoria. Medeltiden
Bönder : en socialantropologisk översikt över bondesamhällets utveckling
Skärgårdslandskapet som ekonomisk resurs
Bondesamhällen under Ingelstorps forntid
När våra förfäders bygder växte fram
Det svenska jordbrukets historia. [3], Den agrara revolutionen : 1700-1870
Med landskapet i centrum : kulturgeografiska perspektiv på nutida och historiska landskap
Genmanipulering av odlingsväxter - riskerna är större än nyttan
Identitet i praktik : lokala, regionala och överregionala sociala sammanhang inom nordlig trattbägarkultur
Floravård i jordbrukslandskapet : skyddsvärda växter
Svenskt forntidsliv
Det svenska jordbrukets historia. [4], Jordbruket i industrisamhället : 1870-1945
Ålands kulturlandskap 1700-talet
Sockerbetans ställning bland odlingsväxterna i vårt land
Ägonamn - struktur och datering : rapport från NORNA:s tjugotredje symposium på Svidja 15-17 september 1995
Slutvandrat? : aspekter på övergången från rörlig till bofast tillvaro
Enfalliga tanckar, om måsslupna hård-walls ängars förbättrande, med vederbörandes tilstånd, under oeconomie professorens och Kongl. Wetensk. Academiens ledamots herr Pehr Kalms inseende, för magister krantsens ärhållande til almänt prof framstälte i Åbo Acad. större läro-sal den 19. Julii 1754. af Samuel Norrgreen, Wiburgens
Odlingsbygd i Stockholms län. Del 3, Karta i skala 1:100 000 : norra delen, södra delen
Gården och familjen : om jordägandet och dess konsekvenser för människor, landskap och bebyggelse i Säljesta by, Järvsö socken 1734-1826
Det hotade kollektivet : neolitiseringsprocessen ur ett östmellansvenskt perspektiv
Odlingsbygd i Stockholms län. Del 2, Äng och hage
Finlands kulturhistoria : medeltiden
Fossila landskap : en forskningsöversikt över odlingslandskapets utveckling från yngre bronsålder till tidig medeltid
Det primitiva jordbrukets metoder i Finland under den historiska tiden : en redogörelse
Vad berättar en by? : om äldre kulturmiljösystem i odlingslandskapet
Mylla mule människa : det västgötska kulturlandskapet, några brottstycken
Om gångna tiders odling : förhållandena i Esbo före fatiåren på 1860-talet : memorial från frågekurserna i Esbo behandlande hembygdsforskning
Statligt stöd till naturvårdsåtgärder i odlingslandskapet - NOLA
Korn i rågens rike! : Pörnullbackens jordbruk och kulturlandskap
Neolitikums början : undersökningar kring jordbrukets introduktion i Nordeuropa
Jordbruk och miljönytta : nytt miljöprogram för jordbruket
Bondens liv i det gamla Helsinge
Bonden i svenska Finland
Jorden, bonden och hans familj : en studie av bondejordbruket i en socken i norra Småland under 1800-talet, med särskild hänsyn till jordägande, sysselsättning och familje- och hushållsbildning
Ålands kulturlandskap - 1700-talet
Lokalsamhället och omvärlden : socialantropologiska studier i urval
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Odling och ödeläggelse i Nordmarks härad : en studie utifrån 1640-talets kartor
Att gräva agrarhistoriska lämningar : rapport från ett seminarium i Lund 27-28 januari 1998
Den österbottniska ladan
Slåttergubbar och liemän : om odlingslandskapet i förändring
Skötsel av kulturlandskapet
Bondebygd : väster om Pojoviken
Markens minnen : landskap och odlingshistoria på småländska höglandet under 6000 år
Odlingsbygd i Stockholms län. Del 1, Natur- och kulturmiljöer
Det svenska jordbrukets historia. Bd 4, Jordbruket i industrisamhället : 1870-1945
Det nya landskapet : kunskaper och idéer om naturvård, skogsodling och planering i kulturbygd
Vår goda mat : rappa röster och rosade recept
Bondeplågarens borg : om och kring undersökningen av fogdefästet Borganäs i Dalarna
Jordbruk och svedjebruk : Matti Mörtbergs uppteckningar om den skogsfinska kulturen
Översiktsplanering av naturens mångfald i Pernå kyrkby
Kan man ta patent på liv?
Miljö och jordbruksekonomi vid Kalaschabrännan, Malax
