http://www.yso.fi/onto/yso/p18048 scientologi
scientologi scientologi
Dianetik : den moderna vetenskapen om mental hälsa
Arbetets problem : scientologi tillämpad i arbetslivet
Nya religiösa rörelser i Sverige : relation till samhället/världen, anslutning och engagemang
Dianetik : utvecklandet av en vetenskap
Sekter, hemliga sällskap och domedagsprofeter i Sverige och världen
Att leka med elden : sekternas värld
Sekter & hemliga sällskap : i Sverige och världen
Vägen till lycka : en guide till ett bättre liv baserat på sunt förnuft
De nya religiösa rörelserna - vart tog de vägen? : en studie av Scientologi-kyrkan, Guds barn, Hare Krishna-rörelsen, Moon-rörelsen och Bhagwan-rörelsen och deras utveckling över tid
Dianetik : den ursprungliga avhandlingen
Sekter och hemliga sällskap i Sverige och världen
Seminarium om nyandlighet : sekter finns det många. Är Livets Ord en?
Dianetik : hur tanken påverkar kroppen / Vol. 2. Disk 3-8
En berättelse om att växa upp inom scientologin. Som brorsdotter till Scientologikyrkans ledare växte Jenna Miscavige Hill upp i hjärtat av organisationen. Vid 21 års ålder lämnade hon scientologerna. Hon berättar om sina egna erfarenheter av sekten, dess ritualer, ledaren och beskriver en miljö där allt handlar om kontroll
Avhopparen : mina 20 år i scientologin
Dianetik : hur tanken påverkar kroppen. Vol. 1 : Disk 1 & 2
Scientologi: tankens grunder : scientologins teori och praktik för nybörjare
Nackgrepp : roman
Manipulering pågår : avslöjande erfarenheter från före detta sektmedlemmar
Dianetik : hur tanken påverkar kroppen. Vol. 4. Disk 15-20
En svärm av nyandliga sekter över Europa
Dianetik : hur tanken påverkar kroppen. Vol. 3. Disk 9-14
Scientologerna är farligast
Strider under hjärnåldern : om ADHD, biologism, sociologism
Bortom tron : min uppväxt inom scientologin och min dramatiska flykt
