http://www.yso.fi/onto/yso/p18003 kulturella intressen
kulturella intressen kulturella intressen
Kulturella Märtha Holmén ser det positiva i allt
Dockskåpets hemlighet : essäer om tingens förvandlingar
Ålänningarnas kultur- och fritidsvanor : en enkätundersökning utförd på uppdrag av kulturbyrån och jämställdhetsdelegationen
Finlandssvensk kulturkonsumtion i sex tvåspråkiga städer
Kultur i förskolan
Nordiska seminariet om kultur- och massmediastatistik : Åbo, Finland, 30.-31. januari 1989 = Report from a Nordic seminar on cultural and mass media statistics
Arenor för alla : en studie om ungas kultur- och fritidsvanor
Finlandssvenskarnas kulturbeteende : regional översikt
Kultur för hälsans skull
Att vidga deltagandet i kulturlivet : ett diskussionsunderlag
Drömmen om bilen
Ålänningars kultur- och fritidsvanor
Sångarnas sång : folkligt musicerande i sågverkssamhället Holmsund 1850-1980
Från S:t Hubertus och Kalevala till den moderna jaktetiken
En fråga om klass : levnadsförhållanden, livsstil, politik
Finlandssvenskarnas kulturbeteende : syfte och material
Kulturvanor i Norden : en undersökning av kultur- och medievanor i de nordiska länderna = Culture activities in the Nordic countries
Finländskt herrgårdsliv : en etnologisk studie över Karsby gård i Tenala ca 1800-1970
Film, politik och estetik : filmklubben Projektio och 1930-talets kulturklimat i Finland
Finlandssvensk kulturkonsumtion i sex tvåspråkiga städer. 3, Biblioteksanvändning och läsning
Levnadsnivå och kulturvanor i Jakobstads- och Karleby-regionerna
Döden på film : en motivstudie med världsfilmsperspektiv
Kulttuuriseteli : työntekijän omaehtoisen kulttuuritoiminnan verovapaus = Kultursedel : skattefrihet för arbetstagarens frivilliga kulturverksamhet
Konditionsidrottens och hälsomotionens Vision2020 : framtidssyn
Att se och bli sedd på 1700-talets svenska konsten : nedslag i konstbetraktandets kulturhistoria
Vanhassa vara parempi = Man vet vad man har, men inte vad man får
Naturen för mig : nutida röster och kulturella perspektiv
Musikkultur och musiksmak i 1700-talets Sverige : ett bidrag till lyssnandets historia
Pyssel, omsorg och uppoffring : hästflickor på väg mot omsorgsfällan?
Musik på gränsen : hundra år av tornedalskt musikliv
Finlandssvensk kultur har livskraft
Idrottsvanor i förändring
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Från Elvis till Emo : ungdomskulturer 1950-2010
Att vidga deltagandet i kulturlivet : ett diskussionsunderlag. Delrapport, Bildkonst, museer, kulturmiljövård, arkiv
Finlandssvensk kulturkonsumtion i sex tvåspråkiga städer. 6, Fritidsanvändning, kulturkonsumtion och TV-tittarvanor i Helsingfors och Vasa
Det gångna är inte en dröm
Att vidga deltagandet i kulturlivet : ett diskussionsunderlag. Delrapport, Litteratur, folkbildning, insatser i olika miljöer
Med sammanfattning på engelska.
