http://www.yso.fi/onto/yso/p18062 kannibalism
kannibalism kannibalism människoätare
Bland huvudskallejägare i central-Celebes
Står dig ingen åter : [kriminalroman]
Hannibal - upptakten
Mina vänner kannibalerna
Hälsoproblem i golvhönshus
Den osynlige väktaren : första delen i Baztán-trilogin : kriminalroman
Jag var Dora Suarez
Kannibaler och kvacksalvare
Ibans troféer : huvudjägarna i Borneos regnskogar
Sextonårige Jacob har p.g.a. omständigheterna kring sin farfars död kommit till en avlägsen ö utanför Wales kust. Här finns ruinerna av Miss Peregrines hem för underliga barn. Hans farfar har berättat historier om de här barnen och snart inser Jacob att de kan ha funnits i verkligheten och att de fortfarande kan vara vid liv.
Miss Peregrines hem för besynnerliga barn
Kroppens sällsamma liv efter döden : likets kulturhistoria
Bågskyttarnas djungel
