http://www.yso.fi/onto/yso/p18082 flygturism
flygturism flygturism
Suomen ja ulkomaiden välinen matkustajaliikenne vuosina 1958-1960
Konsumentbeteende inom flygindustrin : Hur flygbolagens synlighet i media påverkar turistens köpbeslut
Flygrädsla och dess inverkan på resebeteendet
Ett finländskt lågprisflygbolag på den europeiska maknaden : är det möjligt?
Patrik och flygmaskinen
Terrorismens inverkan på flygturism
Schablonkompensation till flygpassagerare - och till oss andra
Rut & Knut tittar ut på resor : tåg och trafikljus
Syftet med lärdomsprovet var att utreda flygtrafikens nuläge i Villmanstrand. Lärdomsprovet gjordes som ett uppdrag till bolaget Fly Lappeenranta som bär ansvaret för den reguljära flygtrafiken mellan Villmanstrand och Helsingfors. Bolaget är relativt nytt och med hjälp av lärdomsprovet ville man ta reda på vad ännu kan förbättras samt vad nuvarande samarbetspartners anser om bolaget och dess tjänster. Den teoretiska referensramen behandlade konkurrensstrategier. Marknadsföring hade också en viktig roll i lärdomsprovet och behandlades mångsidigt med t.ex. teori om marknadskommunikation och olika marknadsföringsalternativ. Metoden som användes i undersökningsdelen var kvantitativ i form av frågeformulär till nuvarande samarbetspartners och möjliga framtiders företagskunder. Formulären skickades via e-mail till alla Fly Lappeenrantas samarbetspartners samt till företagskunder vars kontaktuppgifter hade fåtts från Fly Lappeenrantas reservationssystem. Resultaten var positiva och nya idéer samt förbättringsförslag är lätt att framställa. Framtiden för Fly Lappeenranta ser ljus ut och med små ändringar kan man få ännu mera passagerare och effektivera verksamheten. Som slutsats kan man säga att Fly Lappeenranta verkligen är möjligheternas bolag. Potential och möjligheterna är obegränsade, de måste bara förverkligas. Med hjälp av lärdomsprovet och dess resultat kan bolaget ta ett steg framåt och möjligen öppna en ny flygrutt som har ett relativt stort intresse i Villmanstrand, flygrutten till St Petersburg.
Flykten till solen : den finländska charterturismen
Kalles första flygresa
Sammandrag.
Ryanair : En studie om lågprisbolagets framgång och utveckling i Europa
Om flyg- och annan konst
Matkustajaliikenne vuosina 1938-1949 = Resandetrafiken åren 1938-1949 = Trafic de voyageurs de 19381949
Flygtrafikens framtid i Villmanstrand : Case: Fly Lappeenranta
Ryanair : en studie om lågprisbolagets framgång och utveckling i Europa
Flygtrafikens framtid i Villmanstrand : case: Fly Lappeenranta
Hur påverkar terroristattacker människors flygvanor
