http://www.yso.fi/onto/yso/p18005 avgång
avgång avgång
Avgångsintervjun : en underutnyttjad ledningsresurs : litteraturgenomgång och utveckling av ett avgångsintervjuformat för försäkringsbolaget X
Vinterstängt
Tredje boken om Julius. Linn gör slut med Julius. När familjen åker till Rhodos över påsklovet, visar det sig att kompisen Klara och hennes familj ska till samma hotell. Nu tycker Klara att hon och Julius kan bli ihop. Så nu måste Julius göra slut med henne. Och så måste han få telefonnumret till den coola tjejen Elena.
Att göra slut
Allt som blir kvar
Kvantiteter och ekonomi vid bränsle- och massaveduttag i första gallring
Marknadsreaktion på revisionsutskottsledamöters avgångar
Frivillig avgång från kunskapsföretaget Egira Ab under en nedgångsperiod
Brisingr, eller, Eragon Skuggbanes och Saphira Bjartskulars sju löften
Flickan med glasfötter
