http://www.yso.fi/onto/yso/p18008 mainstreaming
mainstreaming jämställdhetsintegrering jämtegrering jämställdhetsintegrering
Summary : A strong basis for inclusion and equality.
Jämställdhetsarbete i förskola och skola
Sammanfattning (s. 5-6).
Feminism som byråkrati : jämställdhetsintegrering som strategi
Sammandrag: Könsglasögonen i bruk. En handbok för ministeriernas jämställdhetsarbete.
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2008-2011 = Regeringens jämställdhetsprogram 2008-2011
Ett starkt underlag för delaktighet och jämlikhet : Finlands handikappolitiska program Vampo 2010-2015
Statsrådets redogörelse om jämställdheten mellan kvinnor och män
Sammandrag (s. 29).
Jämställdhet - transporter och IT : slutbetänkande
Sammandrag.
Ett (o)jämställt transportsystem i gränslandet mellan politik och rätt : en genusrättsvetenskaplig studie av rättslig styrning för jämställdhet inom vissa samhällsområden
Finlands nationella handlingsprogram 2008-2011 : FN:s säkerhetsråds resolution 1325 (2000) "Kvinnor, fred och säkerhet"
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Sukupuolisilmälasit käytössä : käsikirja ministeriöiden tasa-arvotyön tueksi = Könsglasögonen i bruk : en handbok för ministeriernas jämställdhetsarbete
