http://www.yso.fi/onto/yso/p18075 finskspråkiga
finskspråkiga finskspråkiga
Svenskan i Finland. 2, Seminariet i Jyväskylä 6-7 nov. 1992
Från mål till interaktion : skolpedagogiken i Svenskfinland och övriga Finland
Till frågan om finska barns skolgång i svenska kommuner : en utredning verkställd på uppdrag av Finlands svenska landskommuners förbund
Framför den tvåspråkiga skärmen: svenskspråkigt tv-tittande bland finskspråkiga
Engelska inflytande på nominalfrasen i finskspråkiga kadetters svenska
Inga kom jag kaffe skull
Både finsk och svensk : modernisering, nationalism och språkförändring i Tornedalen 1850-1939
Autenticitet och språkinlärning : en jämförande studie av lärarnas uppfattningar om läromedel i svenskt språkbad och i traditionell undervisning i A-svenska
De finskspråkiga studenterna vid Åbo Akademi. 2, Panelundersökningen
Ordföljen i svenskan: en beskrivande och jämförande undersökning av finskspråkiga abiturienters satsbruk i studentproven i svenska
Svenskt mycelium i Birkaland
Tornedalen i förändring
Straffprocess på svenska: realitet eller illusion?
Det flerdimensionella främlingskapet : en studie i upplevt lokalt medborgarskap bland finskspråkiga minoriteter
Böcker som brinner och brister
Språkliga attityder, språkbruk och självbedömning : en fallstudie av finskspråkiga anställdas språkkunskaper i och attityder till svenska inom Viking Line i Helsingfors
"Holmgång i skolan som ger råd i skolsakerna?" : några gymnasisters användning av kommunikationsstrategier i samtal på svenska
Det stämmer : en undersökning av användningen av ordet det hos abiturienter i A- och B-svenska
Ge också minoriteten ett ord
Sveriges irredenta : försvenskningen av de finskspråkiga i Norrbotten 1888-1921 ur identitetsbyggandets synvinkel
Vilken variant av svenska skall finskspråkiga lära sig?
Studentprovet i svenska som andra inhemska språk våren 1995 : en kvantitativ analys av ett sampel abiturientuppsatser
Muntlig färdighet i svenska och hur denna kan bedömas i gymnasiets andra årskurs
Uppsatslexikon : en felanalys av finskspråkiga abiturienters uppsatser i svenska
"Å alltså hon kan konde inte ta hand om henne hon-honom" : om självreparationer som en del av flyt i muntlig språkfärdighet i svenska hos finskspråkiga universitetsstuderande
Skriftlig framställning hos finska språkbadselever : en jämförande studie mellan språkbadselever och svenskspråkiga elever
Meän kieli räcker inte i dagens värld
Språkbad : två språk i utveckling = Kielikylpy : kaksi kieltä kehityksessä
Användning av svenska i Åbo : en studie av språkbruket hos svenskspråkiga och tvåspråkiga åbobor
Ljudsystemet och prosodin i svenskan ur finskspråkiga inlärares synvinkel
Några svårigheter i svensk grammatik för finsktalande
Tidig inlärning av flera språk : teori och praktik
Språk, självbild och kommunikation i Finland 1750-1850
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Under språkets hud : festskrift till Erik Andersson på 60-årsdagen
Språkbad : en metod att undervisa andra språk
Jämlikhet och resultat : forskningsresultat som kan användas för att minska skillnaderna i PISA-prestationer mellan svenskspråkiga och finskspråkiga elever
Svenskspråkiga folkpensionärers upplevelser av sin ekonomiska och sociala trygghet ur ett livsloppsperspektiv
Med rätt att välja : språkval och språkstrategier i språkligt blandade hushåll i Helsingfors
Medvandrare : festskrift till Roger Holmström den 13 november 2008
Vem är egentligen färdig som lärare? : en internetenkät om hur svensklärarna i finska skolor förkovrar sig i sitt yrke
Brottslighet bland finskspråkiga och svenskspråkiga ungdomar
Mä en muista sitä på svenska : en undersökning av språkbadselevers kunskaper i muntlig svenska och skriftlig finska
Identitet och framtid : Folktingets undersökning om finlandssvenskarnas identitet hösten 2005 = Suomenruotsalainen identiteetti : Folktingetin kyselytutkimus syksyllä 2005.
Nationalstat och minoritetspolitik : samer och finskspråkiga minoriteter i ett jämförande nordiskt perspektiv
Språk och kultur i grundskolans läroplaner för svenskundervisning
På finska och svenska : tvåspråkig pedagogik i daghem och förskola
Flyt i finska universitetsstudenters inlärartexter : en textlingvistisk studie
Bevakning på många fronter
I morgon jag resa till Island : finskspråkiga sjätteklassister skriver svenska
Lexikal transfer i engelska och tyska samt uppfattningar om förhållandet mellan ordförråden i förstaspråket, engelska och tyska jämförelse mellan svenskspråkiga och finskspråkiga gymnasister
Fem studier tillägnade Åke Granlund på hans 70-årsdag 28.4.1984
Den norrbottensfinska språkfrågan : en återblick på halvspråkighetsdebatten
Grammatisk och strategisk kompetens som delar av den kommunikativa kompetensen : inlärning av inversion och allmänna satsadverbial i svenska och användning av kommunikationsstrategier med en kort översikt av individuella skillnader i språkinlärning
Finnar i Mumindalen
Kundens responsbenägenhet : en jämförelse inom restaurangbranschen mellan svensk- och finskspråkiga kunder
Åländska : 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Svenska på stan : en attitydundersökning = Stadin ruotsi : asennetutkimus
Finska gymnasister och svenska medier : en studie om finska gymnasisters kunskaper i och användning av svenska medier
Finnjävlar
Nationalstaten : Finlands svenskhet 1922-2015
Maskrosgudens barn : roman
Socialt kapital i vänskapsrelationer hos finlandssvenska och finskspråkiga ungdomar
Om fackspråk, kodväxling och lån i Silja Lines hamnterminal
Finska språket - Torne Lappmarks Lingua Sacra : ordets makt, språk och undervisning vid 1800-talets mitt
Airbag eller turvatyyny och krockkudde? : en undersökning om moderna import- och ersättningsord i finskan, finlandssvenskan och sverigesvenskan
Affektiva faktorer i språkinlärningen : en komparativ studie mellan språkbadsundervisning och traditionell undervisning
Församlingsdelning är ett känsligt kapitel : de finskspråkiga i Ekenäs och svenskarna i Lojo är de största kvarvarande språkliga minoritetera
Hör stormarnas sus! : en samling betraktelser och artiklar
Tvångssvenskan : om finskspråkiga universitetsstuderandes attityder och sambanden till det svenska språkets förekomst i utbildningar
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
Svenska språket i Finland och finlandssvenskarna : en enkätundersökning om attityder bland gymnasister och yrkesskolelever i Helsingfors
Finlandssvenska eller rikssvenska : finskspråkiga abiturienters och svensklärares åsikter om undervisningen i svenska
Finlandssvenska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Ennakkotiedot Suomen väkiluvusta 31.12.1950 väestönlaskennan perusteella = Förhandsuppgifter om Finlands folkmängs den 31.12.1950 på grund av folkräkningen = Chiffres provisoires sur la population de la Finlande au 31 décembre 1950 selon le recencement de la population
De andra : en bok om klass
Nominalfraser i finska och svenska abiturienters studentuppsatser
"Vad vil dy eta?" : att korrigera fel - en undersökning av lågstadieelevers uppsatser i svenska som målspråk ur felanalytisk synvinkel
Inlärning av svenskans verbmorfologi, adjektivkongruens och negationens placering hos finskspråkiga högstadieelever
Effekt av intensivundervisning i svenska : ett fall med finska studerande
De finskspråkiga studenterna vid Åbo Akademi. 1
Värderingar hos finsk- och svenskspråkiga ungdomar i Finland
Om den finska minoriteten vid Åbo Akademi : en kartläggning av attityder, språkval och anledningar till valet av studieställe
Nordtest 1987 : textkompendium för inträdesprovet i nordisk filologi
Bestseller av sin tid : text och ordförråd i de collinska översättningsövningarna
Satsadverbialets placering i finskspråkiga abiturienters svenskuppsatser : en studie i felanalys
Grammatiken i svenskundervisningen för finska högstadier : en studie av strukturer i stoffet för högstadiets svenskkurs i riksläroplanerna 1970, 1985 och 1994 samt deras presentation i motsvarande läromedel
Bisatsordföljden och placering av satsadverbial : analys av finskspråkiga gymnasisters kunskaper i svenska
Svenska invandrare i Finland (2011-2012)
Svensk påverkan på Teuvadialekten
"Har de barn som byggt bomben?" : Idyll och trauma i Claes Anderssons 1960- och 1970-talspoesi
Uttrycksstrategier i återberättandet av en kortfilm - ett språkinlärningsperspektiv
Diskriminering av finsktalande i Sverige : representation av sverigefinländare och tornedahlingar i fackföreningar, politiken och inom olika yrken
Niondeklassisters skolframgång bland finsk- och svenskspråkiga idrottare
Eftermiddagsverksamheten i Svenskfinland : kartläggning gjord hösten 2000
"Jag har ärende" : en jämförande undersökning om elevinitiativ och elevernas aktivitet under lektionen i svenska
Komplexiteten i meningsbyggnaden i finska studenters skriftliga produktion på svenska
Kära hurri : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland = Rakas hurri : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen
Syntaktisk komplexitet och korrekthet : en studie av syntaktiskt komplexa strukturer i finska gymnasisters skrivna L2 svenska
Medieanvändningens roll i andraspråkstillägnande och ackulturation bland finskspråkiga unga i Karleby och italienskspråkiga unga i Bozen/Bolzano
Finlands svenskspråkiga ungdomars dryckesvanor i Österbotten och huvudstadsregionen : en jämförelse med finskspråkiga ungdomar
Svenska ortnamn i Finland
Finskan i Helsingfors
Vem är jag, vem är vi, vem är vem i vårt land? : kontextens betydelse för gruppidentifikation och stereotypier bland svensk- och finskspråkiga i Finland och Sverige
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Hang around-medlemmar i ankdammen? : Åbo Akademi som en väg till successiv tvåspråkighet hos några finskspråkiga informanter
Om finskspråkiga åttondeklassisters fel i skriftlig produktion av svenska
Ortografin i finskspråkiga språkbadselevers och yrkesskolestuderandes svenskuppsatser
Kielisuhteet vuoden 1930 todellisen väestönlaskennan mukaan = Språkförhållandena enligt 1930 års faktiska folkräkning
Tolkning på finlandssvenskt teckenspråk : Självstudiematerial för teckenspråkstolkar
Samlingen innehåller 30 intervjuer med svenskar som flyttat till Finland. 26 bandade intervjuer, 1 intervjuutskrift utan band och intervjuanteckningar till 3 intervjuer.
Finskspråkiga elever i svensk språkskola : en studie i utveckling av språklig medvetenhet samt färdighet i svenska belyst ur ett lokalt läroplansperspektiv
Helsinge sockens historia. [I] : Helsinge sockens förhistoria. Helsinge medeltid
Åländska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Svenska i finska grundskolor
Svenska i finska gymnasier
Autentiskt material i svenskundervisningen - finska gymnasisters upplevelser
Utan fäder och tilltro till mänskligheten
Utveckling av elevernas språkkunskaper i skrift under gymnasietiden
Två språk i samma byggnad : en fallstudie av lärarnas och rektorernas upplevelser av samarbetet mellan Östersundom skola och Sakarinmäen koulu
Engelskans inflytande på nominalfrasen i finskspråkiga kadetters svenska
Om felen i svenska uppsatser skrivna av finska gymnasister
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Om lexikalisk-semantiska verbfel i finskspråkiga gymnasisters uppsatser i B1-svenska
Lexikal transfer i engelska och tyska samt uppfattningar om förhållandet mellan ordförråden i förstaspråket, engelska och tyska : jämförelse mellan svenskspråkiga och finskspråkiga gymnasister
"Blir det bio eller int på lördagen" : en felanalys av en- och tvåspråkiga elevers text
PISA 2012 : resultatnivån i de svenskspråkiga skolorna i Finland
Om konsten att väga sina ord på guldvåg : en undersökning av ordförråd och ordklassfördelning i finska gymnasisters uppsatser på svenska
Självskattad hälsa hos äldre : en studie av den självskattade hälsan hos svenskspråkiga och finskspråkiga äldre i Österbotten år 2010
En studie av tidig läsinlärning hos finlandssvenska och finska barn
Pisa : pedagogik och politik i Finland
Språkinlärningsstrategier och studiemotivation : en undersökning bland vuxna studerande i svenska
Verbfrasen i inlärarsvenska : en studie i finskspråkiga abiturienters uppsatser i svenska
Om ett demoniserat Svenskfinland och om ond och god litteratur med utgångspunkt i Kaj Korkea-ahos Onda boken
Språkbad - ett effektivt sätt att lära sig språk? : föräldrars och elevers tankar kring språkbad i Helsingfors
Hälsotrender bland elever i svensk- och finskspråkiga grundskolor 1994-2014 : WHO:s skolelevsstudie (HBSC-Study)
Starkare undervisning i svenska med resurscentrum
Prosodiska problem i svenskan : en undersökning av hur finskspråkiga studenter lär sig svenskt uttal
Finskspråkiga småbarns tankar kring svenska språket i ett daghem som erbjuder pedagogik på två språk
Betydelsen av personliga kontakter i ekonomers arbetssökning : en studie om skillnader mellan kön och språkgrupper
Inlärning av den svenska nominalfrasen hos finska gymnasister
Hurri eller kaveri? : elevreaktioner på tre skolpjäser om finlandssvenskarna
Nordiska språkfrågor 1961 och 1962.
Sally Salminen, författarskapet, kritiken och litteraturhistoriens dåliga minne
Finskspråkiga småbarns tankar kring svenska språket i ett daghem som erbjuder pedagogik på två språk.
Från assimilation till separation : den finska invandrargruppens krav på finskspråkig skolundervisning
Rosa Liksom: Fragmentarisk prosa i de stora berättelsernas spår
Konstteoretikern och livet : Mikael Lybecks Breven till Cecilia i nietzscheansk belysning
Sammanfattning (s. 45-47).
*Ulla har varit samma bil i 20 år : undersökning om sju vanliga verb i svenskan
Inlärning av svenska och tyska hos finska gymnasister enligt processbarhetsteorin
Svenska i Finland : självbedömda kunskaper i svenska hos den finskspråkiga befolkningen
Social delaktighet
Fyra intervjuer om inställning till och uppfattning av hembygden. Evakueringen, en tidningsbilaga från 15.9 1994 (12 s.) ingår i samlingen.
Folktinget vill se över svenskundervisningen i finska skolor
"Jag hörde min lilla mage klaga" : felanalys av finskspråkiga gymnasieelevers adjektiv- och substantivböjningar i ett sampel översättningar
Svenskan i Finland. 9
Finlandssvenskarna nordiska rådet : 4.1.1962 i Ekenäs
Om substantiv-, adjektiv- och verbböjningen i finska abiturienters uppsatser i svenska : en felanalys
Socialt kapital och relationer till far- och morföräldrar bland finlandssvenska och finska ungdomar
Sammandrag.
Nationell självprövning : konturer av finsk kulturliv
Skriftlig produktioni delvist språkbad : en analys av elevuppsatser
Effekt av intensivundervisnig i svenska : ett fall med finska studerande
Språket som han fråntogs, och som han skapade på nytt
Med elboja på andra stranden
Fel i fokus : en syntaktisk och semantisk analys av översättningsfel i finskspråkiga högstadieelevers skriftliga övningar
Flickors fritid som socialt kapital
Viljan att kommunicera på svenska samt orientationerna i inlärningen av svenska hos finskspråkiga gymnasister
