http://www.yso.fi/onto/yso/p18018 industriarbete
industriarbete industriarbete fabriksarbete
Teknik och konflikt LKAB 1946-1987
Arbetets flytande gränser : en fabriksstudie
Maskinmänniskan : arbetets förvandlingar i 1900-talets storindustri
Berättelser om vårt samhälles historia - svenska industriminnen : Riksantikvarieämbetets program för det industrihistoriska arvet
Dokumentation av Mackmyra sulfitfabrik
Verkstadsindustrins arbetsmiljö: Hedemora Verkstäder under 1900-talet
Som hundarna i Lafayette Park
Bland knutar och härvor : på en textilfabrik i Västnyland
Ledarskap och kön : en studie av ledare och maskuliniteter i ett verkstadsindustriföretag
Reträtten från mansjobben : en studie av industriarbetande kvinnor och arbetsdelningen mellan könen på en intern arbetsmarknad
Det svenska arbetets historia. 1, Arbetet vid en svensk verkstad : Munktells 1900-1920
Den moderne patriarken : om arbetsledarna och samhällsomvandlingen 1905-1935
Konsensus, kontroll, kritik : paradigm i forskning om förhållandet mellan teknologi, organisation och arbete
Fabriksfolket : textilindustrin i Mark och arbetarrörelsens genombrott
Felixsjälen : om industrielle potatisproduktion på Procordia Food AB
Anställdas deltagande i läraktiviteter : en studie av arbetsplatslärande i ett industriföretag
Det svenska arbetets historia. 2, Verkstadsarbete under 1900-talet : Hedemora verkstäder före 1950
Metall : framtidsbranschen
Framtidsberedskap genom omvärldsutbildning
Kvinnans ställning i det industriella arbetet : en studie över utvecklingen i tekstil- och beklädnadsindustrin samt metallindustrin under åren 1945-1974
Hemslöjd i Sverige
Arbetsledarskap och arbetsledarplikter i svensk industri
Matrikel öfver Handtverks- och fabriksföreningens i Helsingfors ledamöter och verksamhet åren 1868-1880
Bidrag till kännedom om arbetareförhållanden vid svensk bergverk och bruk i åldre tid till omkring år 1720
"Jag fixar det oftast" : hur industriarbetare hanterar läs- och skrivkrav i arbetet
Den industriella utvecklingen och industrins arbetare
Blodprov på arbetsglädje : hur det känns att arbeta : kroppsarbetare ser på sig själva och sitt arbete
Kvinnoarbetare i Finlands industri ca. 1850-1913 : rapport till Nordiska historikermötet i Trondheim, juli 1977
Att arbeta på skofabrik : en samtidsundersökning av skoindustrin i Kumla
Från sidovagn till integrerat arbetsmiljöarbete : arbetsmiljöstyrning som ett ledningsproblem i svensk industri
Handledning i träsljöd
Ambitioner att förändra och artefakters verkan : gränsskapande och stabiliserande praktiker på produktionsgolvet
Vem skall göra jobben? : om ungdomar och industriarbete på 90-talet
Perspektiv på det industriella i Finland till 1950
Utsikt från en travers : dagboksanteckningar från Sicklaverken
Industrisamhället Sverige : arbete, ideal och kulturarv
Just-in-time : hur industriella rationaliseringsstrategier formar arbetsdelning och kompetens
Om det industriella arbetet i dess förhållande till nationalförmögenheten
Miljoner och my : kunskapssyn och tänkande på en verkstadsindustri
Ungdomars syn på utbildning, arbete och framtid : en studie bland ungdomar i Trollhättans kommun
Fabriksdriftens organisation och rationalisering : en översikt
Barriärer för samarbete i strategiska nätverk : en studie av samarbets- och utvecklingsnätverket Woodpoint
Vi som stannade på Volvo : en etnologisk studie om äldre bilindustriarbetares arbetsliv och framtidsplaner
Sveriges oälskade barn : att vara svensk men ändå inte
Att förändra arbetsprocessen : Volvo i Olofström och svensk industrisociologi
Kramfors sulfitfabrik 1907-77 : en etnologisk dokumentation av arbetet vid fabriken
Såld
Kvalifikationsstruktur och kvinnlig arbetskraft i Finlands industri
För arbetsfred : 50 år samarbete mellan arbetsgivare
Moderna lagarbeten : studier av arbete, teknik och organisation i högteknologisk processindustri
Kvarnarbetarminnen : skildring av arbetet vid olika kvarnar 1916-1969
Den ekonomiska utvecklingen inom industriella storföretag åren 1947-1950
Undersökning af arbetstiden i Finlands industrier och handtvärkerier
Industrisamhälle och arbetarkultur : en etnologisk studie över Tolkis cellulosafabrik i Borgå landskommun 1893-1975
Industrihistorisk dokumentation av linspinningsverksamheten vid Oy Almedahl Ab i Malax
Industriarbetets renässans : studier av CAD/CAM och flexibla tillverkningssystem
Tre månader såsom fabriksarbetare och handtverkslärling : en praktisk studie
MoDo Domsjöfabriker : sprittilverkningen vid MoDo Domsjöfabriker
En kvinna som nyss blivit änka bor ensam ute på landet med sin hund Boris. Så fort hon får syn på en notis om en arbetsplatsolycka klipper hon ut den och klistrar in i sitt dödsalbum. I samma album sitter den lilla notisen som beskriver olyckan i vilken hennes man omkom. Men så börjar hon läsa om Angela Davis, legenden från Black Power-rörelsen. Det blir ett uppvaknande som förändrar hennes liv.
Med gränslös energi : minnen från 50 år av motortillverkning vid Wärtsiläs fabrik i Vasa
Fabriksarbeterskan : hvad kan göras till hennes skydd och höjande i socialt och etiskt hänseende? Berättelse öfver en på uppdrag af styrelsen för stiftelsen lars hiertas minne och med dess understöd under sommaren 1906 till tyska fabriksorter
Det nya och det traditionella i kvinnors industriarbete före första världskriget
Förändringskompetens på industrigolvet : kontinuerligt förändringsarbete i gränslandet mellan lean production och socioteknisk arbetsorganisation
Då barn var lönsamma : om arbetsdelning, barnarbete och teknologiska förändringar i några svenska industrier under 1800- och början av 1900-talet
Utveckling av kläder för livsmedelsindustrin : systematisk produktionsutveckling med utgångspunkt från brukarens behov
Industrihistorisk dokumentation av Ågrens tryckeri AB och öviksrepro : bly, offset, digitaltryck
Industrins regionala fördelning i Norden 1973 och 1978
Fem goda år : historien om vad de räknat med att ta ur kvinnorna vid banden
Män har varit här längst : jämställdhet och förnyelse i industriella organisationer
Drömfabriken
Stiga vi mot ljuset : om dokumentation av industri- och arbetarminnen
Barn- och kvinnoarbete i Finlands fabriksindustri vid mitten av 1800-talet
Fabriksorganisation
Produktionsteknik och arbetsglädje : en socialpsykologisk studie av industriellt arbete
Kvinnoarbetare i Finlands industri ca. 1850 - 1913 : rapport till Nordiska historikermötet i Trondheim, juli 1977
Trettio kvinnliga textilarbetare i Malmö
Arbeterskornas värld : studier och erfarenheter
Från familj till fabrik : teknik, arbetsdelning och skiktning i svenska fabriker 1830-1877
Hantverk och kultur : Statens hantverksinstituts årsbok
Kvinnors och mäns arbeten: Gustavsberg 1880-1980 : genusarbetsdelning och arbetets degradering vid en porslinsfabrik
Om det industriela arbetet i dess förhållande till nationalförmögenheten
Det multinationella företaget, nationalstaten och fackföreningarna : om Sveriges framtider i ett globalt industriellt system
Arbetet och döden : berättelser
Det svenska arbetets historia. 3, Arbetets delning : Stocka sågverk under omvandling 1856-1900
Arbetsorganisation och grupper : studier av svenska industriföretag
Fabriksarbeterskan : hvad kan göras till hennes skydd och höjande i socialt och etiskt hänseende?
Kvinnorna i industrin : anteckningar
Vägen till Los Angeles : roman
Sågverksfolket : Alnöbygd i förvandling
Va' har harrn me' mina arbetare å göra? : om arbete, kultur och facklig strategi bland lundatypograferna under 100 år
Arbetarrörelsen och taylorismen : Olofström 1895-1925
När arbetet blev farligt : arbetarskyddet och det medicinska tänkandet 1884-1919
På resa i nutidssamhället : samtidsdokumentation i fabriker och ombord på passagerarfartyg
