http://www.yso.fi/onto/yso/p18032 förvaltningslag
förvaltningslag förvaltningslag
Kongl. maj:ts nådige bref, til landzhöfdingarne uti Stor-furstendömet Finland. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 10 augusti 1741.
Utbildning till statens tjänst : en kollektivbiografi av stormaktstidens hovrättsauskultanter
Kommunallagen (410/2015), förvaltningslagen (434/2003) och lagen om elektronisk kommunikation i myndigheternas verksamhet (13/2003)
Europarådskonventionen och rätten till domstolsprövning i Sverige
Utkast til en hand-bok öfwer ecclesiastique befordrings-mål, med historiska anmärkningar om lagar och brukligheter i dessa ärender från Reformationen och til närwarande tid
Consistorium regni och frågan om kyrklig överstyrelse : en studie i den svenska kyrkoförfattningens teori och praxis, 1571-1686
Inrikesministeriets lagstiftningsplan 2014-2018
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti Stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 1. titeln, Stiftens styrelseverk
Demokratins grundlag
Service på eget språk : slutrapport för Stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Svenskans ställning inom centralförvaltningen : en presentation av språklagens stadganden ur rättslig synvinkel
ABC för ordförande
Utvecklingen av Ålands självstyrelsesystem : seminarierapport = Ahvenanmaan itsehallintojärjestelmän kehittäminen : seminaariraportti
Finlands statsrätt : en sammanställning av material och tolkningar i anslutning till Finlands grundlag
Vitbok för utveckling av Ålands självbestämmanderätt
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti Stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 3. titeln, Presterskapets åligganden
Ålands konstitution : en sammanställning av material och tolkningar i anslutning till självstyrelselag för Åland
Svensk-rysk uppslagsordbok : juridik, förvaltning, ekonomi = Žvedsko-russkij slovar'-spravočnik : pravo, administraciâ, èkonomika
Värnepliktsfrågan i Finland : handlingar tillkomna i ryska riksrådet vid den därstädes våren 1901 försiggångna behandlingen af den finska värnepliktsfrågan
Alphabetiskt sak-register till alla fem titlarne uti systematisk samling af Utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne i Storfurstendöme Finland
Ålands självstyrelse i utveckling : Ålandskommitténs 2013 delbetänkande = Ahvenanmaan itsehallinnon kehittäminen : Ahvenanmaa-komitean 2013 välimietintö
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
De folkrättsliga garantierna för bevarandet av Ålandsöarnas nationella karaktär
Inrikesministeriets lagstiftningsplan 2014-2018 : maj 2014.
Kommunallagen, förvaltningslagen och lagen om elektronisk kommunikation i myndigheternas verksamhet
Betänkande med förslag till lag angående kulturminnesvård och organisation av kulturminnesvården. 2, Förslag och motiv
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Två förvaltningsspråk : en utredning om två fötvaltningsspråk i kommuner = Kaksi hallintokieltä : selvitys kahden hallintokielen soveltamisesta kunnissa
Referat (kuvailulehti). Sammandrag och rekommendationer (s. 35-36).
Språket i domar och beslut
Särskild utredning : allmänna råd till 2 kap : lagen om kulturminnen m. m.
Ahvenanmaan valtio-oikeudellisesta asemasta : oikeusministeriön toimeksiannosta laadittu selvitys = Om Ålands statsrättsliga ställning : utredning på uppdrag av justitieministeriet
Ålands nya självstyrelselag : större befogenheter friare ekonomi
Effektiv ägarförvaltning : handbok för förtroendevalda i andelslagen
"Suomessa puhutaan suomes - I Finland talar man finska" : en undersökning av kunskaperna i svenska inom den offentliga sektorn
Självstyrelser i Norden i ett fredsperspektiv : Färöarna, Grönland och Åland
Ordning och reda
Den svenska politiken : struktur, processer och resultat
Ålands självstyrelse i utveckling = Ahvenanmaan itsehallinnon kehittäminen
1991 års kommunallag : en handbok med lagtext och kommentarer
Kulturminneslagen. 1, Det är en nationell angelägenhet att skydda ..
Service på eget språk : slutrapport för stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Magnus Erikssons landslag i nusvensk tolkning
Bidrag och ersättning vid arkeologiska undersökningar m.m. : allmänna råd till 2 kap. Lagen om kulturminnen m.m
Förvaltningslagen : grundläggande handbok för offentlig förvaltning
Handledning för summarisk process : ett förenklat rättegångsförfarande vid kronofogdemyndigheten
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Ympäristönsuojelulain täytäntöönpano : arvio lain toimivuudesta = Genomförandet av miljöskyddslagen : bedömning av hur lagen fungerat
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti Stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 4. titeln, Personliga rättigheter och förmåner för embets- och tjenstemän samt deras enkor och barn inom ecclesiastik- och skole-staterne
Förvaltningslagskipning och egentligt förvaltningsförfarande i Finland och Sverige
Den kommunala självstyrelsens grundlagsskydd : expertgruppsrapport
Räkna med fornlämningar : information från Riksantikvarieämbetet
Rättsliga frågor i samband med skadegörelse på fasta fornlämningar
Skogsbrukets författningssamling
Särskilda arkeologiska utredningar : metodkonferens i Örebro 1992
Beslut om fornlämningar : datorstöd för utskrift och uppföljning av länsstyrelsens beslut enligt 2 kap. 12 och 13 Š Š lagen (1988:950) om kulturminnen m.m
Översyn av självstyrelselagen för Åland : betänkande av Ålandsarbetsgruppen 1998/1999 = Ahvenanmaan itsehallintolain tarkistaminen : Ahvenanmaatyöryhmän mietintö 1998/1999
Norstedts juridiska handbok
Kommunallagen : bakgrund och tolkningar
Integritet, effektivitet, skattebrott : betänkande
Lindbäck yrkar på förkastande
Den svenska förvaltningsmodellen : parlamentarisk debatt om förvaltningens roll i styrelseskicket
Kommittésvenska
Konstitutionell rätt
Kyrkans lagstiftning med kommentarer
Hans Kejserliga Majestäts nådiga gymnasii- och skol-ordning för storfurstendömet Finland : gifwen, i Helsingfors, den 7 april 1856.
Reglering och förvaltning av produktions- och slaktdjurs välbefinnande : en offentligrättslig undersökning
Förslag till ny självstyrelselag för Åland : betänkande av Ålandsarbetsgruppen
Saklighet och godtycke i rättskipning och förvaltning
Kommunal författningshandbok för Stockholm 1915
Lagstiftningen angående självstyrelse för Åland : jämte tillhörande författningar
Den nya självstyrelselagen och den ekonomiska politiken : en förstudie
Om exportförbud och registrering : Nordiska museets nämnds underdåniga yttrande över Kulturskyddssakkunniges betänkande angående skydd för äldre kulturföremål
Inrikesministeriets lagstiftningsplan 2015-2019 : november 2014.
God förvaltning i stiftelser
