http://www.yso.fi/onto/yso/p18071 dokumentärfotografering
dokumentärfotografering dokumentärfotografering dokumentärfotografi
Jacob A. Riis : reporter med kamera i New Yorks slum
VALOKUVAUKSEN VUOSIKIRJA 1976 = Finsk fotografisk årsbok = Finnish photographic yerarbook
Jacob A. Riis : socialreporter med kamera = social reporter with camera
Ett dokument för eftervärlden
Det samtida gatufotografiets mästare
Livet i Mariehamn : juli, augusti, september, oktober, november, december
Livet i Mariehamn : januari, februari, mars, april, maj, juni
Landet utom sig : bilder från Sverige = Country beside itself : pictures from Sweden
Valokuvauksen vuosikirja 1995 = Finsk fotografisk årsbok 1995 = Finnish photographic yearbook 1995
Tomás̆ Rafa - i gränslandet mellan aktivism, konstnärskap och journalism : ett samtal om den europeiska fascismen och människor på flykt
Sextiotal : bilder ur Pressens bilds arkiv
Yrkesfiske i Svenska Österbotten på 2000-talet : dokumentärbilder från en hotad näring i skärgården : fotoutställning av Hans Hästbacka
Möten på vägen : bilder ur en pressfotografs arkiv
Sodan marsalkka - rauhan presidentti = Marskalken av Finland i krig och fred = The Marshal of Finland in war and peace
Del I : att dokumentera är nödvändigt
Oi maamme! : valokuvia Suomesta = Vårt land! : fotografier från Finland = Our land! : photographs from Finland
Demokratins bilder : fotografi och bildkonst efter apartheid = Democracy's images : photography and visual art after apartheid
Krigsfotografen : från Nordafrika till Berlin
Mitt i världen, mitt i tiden
Att se andras lidande
Hufvudstaden : en bildbok vid Hufvudstadsbladets 110-årsjubileum den 5 december 1974.
I Marimekko - idéns tjänst / Maria Faarinen
Föremål, bild, data : riktlinjer för Nordiska museets insamlingsverksamhet
Ensimmäiset amatöörivalokuvaajat = De första amatörfotograferna
Berätta med bilder
Minnen från ett samarbete / Jörn Donner
Finland kallar - Aho & Soldan : Konstmuseet Ateneum, Helsingfors, 6.5. - 4.9.2011
En blundergörares bravader
Arbete pågår
Tuggummiprotesten i socialdemokraternas himmel
Karl Emil Ståhlberg
Livstycken
Harry Holmström : småstadens mästerfotograf
Aftryck från det förflutna : historiska fotografier som källor
Ögonblick och evighet : kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek / redaktion: Carola Ekrem ... [et al.]
Verklighetsbilder? : om fotografer och fotografier i museernas samtidsdokumentation
Aftryck från det förflutna : historiska fotografier som källor / Catherine af Hällström ; [översatt av Kirsti Leppinen och Catherine af Hällström]
Blickfångat
På dansbanan = Tanssilavan luona = At dance pavilions in Finland
Omkopplingar : avskrifter, listor, dokument, arkiv (med särskilt avseende på Midsommarkransen-Telefonplan)
Bilder för miljoner : bildtryck och massframställda bilder från de första blockböckerna, oljetrycken och fotografierna till den moderna pressens nyhetsbilder och fotoreportage
Kust- och älvfiske - människorna, arbetet och båtarna : fotografisk bildsvit om fiske i Österbotten på 1970-80-talet
Rikshawallah : rikshadragare i Calcutta 1988-2013
Arbetsliv : en handledning i dokumetation av arbetsplatser
Och tiden blir ett förunderligt ting : fotografier av människor och landskap
Viktor Barsokevitsch 1863-1933
Ögonvittne = Eyewitness : Moderna museet c/o Dunkers kulturhus : 23.9.2006-7.1.2007
Ensimmäiset amatöörivalokuvaajat : De första amatörfotograferna
Från vardagens Helsingfors till det bittra Sicilien : K-G Roos och den sociala dokumentarismen / Maria Faarinen
Ögonblick och evighet : kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek
Natalia Linséns och John Granlunds Borgå
Mormors Sverige
Del II : med arbetet i fokus, ett dokumenterande bokprojekt
Helsinki-seura : vuosikirja = Helsingfors-sambundet : årsbok. 1969
