http://www.yso.fi/onto/yso/p1804 smittsamma sjukdomar
smittsamma sjukdomar smittsamma sjukdomar infektiösa sjukdomar smittosamma sjukdomar epidemiska sjukdomar
En sjukdom af högst elakt släckte : återfallsfebern på Sveaborg och i Karlskrona 1788-1790
Material som berör släkterna Procopé och Gripenberg 1864 - 1975 (1999)
Som en osynlig sten i mitt hjärta : om hiv och aids i Sverige och världen
Framtidens farliga smitta : hur kan vi skydda oss?
Kaakamon Harijängän Ruumismäki - Suomen sodan sotilaiden hautakumpu? = Ruumismäki i Harijänkä i Kakama by - soldatgrav från finska kriget?
Anvisningar till igenkännande af de allmännaste sjukdomar hos menniskan samt den första behandlingen af dem : ämnade för sjuke och för dem som vårda sjuke på landet. 2. delen, Om sjukdomar hos fullvexta i allmänhet
Levande död : om spetälska och hur man som vårdare skall bemöta människor med stigmatiserande sjukdomar
Om kikhosta. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Johan Niclas Herlitz phil. mag. Gottlänning. på medic. auditorium den 20 maji 1837. p. v. t. e. m. 3 delen
Några blad ur läran om tuberkulosen, dess utveckling och historia
Smitt[o]samma sjukdomar i Finland år 1995.
Samhällets insatser mot hiv/STI : att möta förändring : betänkade
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Infektionssjukdomarna
Lepra i Sverige och Finland på 1700-talet
Anvisning om bekämpningsåtgärder i samband med fall av mässling
Sammanfattning (s. 11-14).
Den trägne odlaren
Sammanfattning (s. 7-13).
Vaccinationer: risker och skador
En boeing 777 från Berlin har precis landat på JFK-flygplatsen i New York när allting plötsligt svartnar. Kontrolltornet tappar kontakten med piloten och ingen aktivitet märks längre inifrån planet. En specialistgrupp tillkallas för att ta sig in i planet eftersom man fruktar att ett livsfarligt virus har spritt sig. Eph Goodweather blir förste man att kliva in genom flygplansdörren. Synen han möter chockar honom: livlösa människor ligger kringspridda överallt. Medan kropparna börjar transporteras iväg upptäcker man emellertid att fyra personer fortfarande lever och verkar vara nästan helt oskadda. Men inget är vad det ser ut att vara ….
Pojken på kyrkogården
Om koleran i Helsingfors 1871 och om föregående koleraepidemier i Finland
Studier om farsotsorsaker
Om gulsot. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doctor Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Pehr Adolf Hedberg af Wermlands nation på medicinska auditorium den 4 junii 1835 p. v. t. f. m.
AIDS : den yttersta utmaningen
Anmälan om smittsamma sjukdomar : anvisningar för läkare, hälsovårdscentraler och sjukvårdsdistrikt
Om vår tids ungdom
Smittspårning vid sexuellt överförbara infektioner
Smittsamma sjukdomar i Finland 2008
En sjukdomsdrabbad familj i norr : hur förebyggandet av tuberkulos påverkade allmogens levnadsvanor
Smittskydd, samhälle och individ : betänkande. Del A
Koleran eller den epidemiska kräk-utsoten : upplysningar och råd, utarbetade på uppdrag af helsovårdnämnden i Åbo
Smittsamma sjukdomar i Finland 2011
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik och desinfektion. 1. delen
Helsingfors stads tuberkulossjukhus : en redogörelse för dess uppkomst samt en beskrivning över sjukhusbyggnaderna och deras inredning
Grundläggande epidemiologi
Tuberkulosbladet
Vårdhygien för sjuksköterskor : med bakgrund i mikrobiologi och infektionssjukdomar
Sista delen i en trilogi som inleddes med Oryx och Crake. En farsot har dragit fram över jorden, men en liten grupp kallad MaddAddamiter överlever tillsammas med de grönögda crakerianerna. Kan mänskligheten få en andra chans trots att vi misslyckades så grovt med den första?
Smitteämnenas historia : en översikt
Rena händer ger friska barn
Valpsjukan bekämpas med all kraft
Om gangrän uti nedra extremiteterna efter tyfus
Randomiserad studie utvärderar screening för infektion med humant papillomavirus i Sverige
Vad är en zoonos
Om dysenterie. : Academisk afhandling med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen för medicinska gradens erhållande utgifven af Leonard Fahlander Finne. stip. nessel. på medic. auditorium den 27 maji 1835. p. v. t. f. m. I delen
Den yttersta plågan : boken om AIDS
Bidrag till Finlands tyfusstatistik
Rabies hos fladdermöss samt dess eventuella förekomst i Finland
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
Smittsamma sjukdomar i Finland år 1997.
Inbjudningskort, diverse handlingar och fotografier. Handlingarna berör släkterna Procopé och Gripenberg. Vigselinbjudningar, begravningsinbjudningar, festprogram, menyer, silverbröllopsinbjudan, morsdagskort, betyg, dikter, handlingar med anknytning till Helsingfors epidemisjukhus, julvisa, klippbok och fotografialbum. 5 mappar.
Om kikhosta. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Ludvig Magnus Hjertstedt Smålänning. på medic. auditorium den 26 april 1837. p. v. t. e. m. 1 delen
Digerdöden
Läkemedelsbehandlingen av tuberkulos - en utmaning för både patient och vårdpersonal
Epidemiska sjukdomar
Underrättelser om farsoten cholera, försiktighetsmått deremot, samt medlen till sjukdomens botande och, förekommande af dess widare utbredande
Smittsamma sjukdomar ny katastrof
Några ord om vattensot efter frossa
Om skarlakansfeber
Nationellt tuberkulosprogram 2006.
Om smittkopporna : deras bahandling och skyddsmedlen deremot
HIV-smittade - ersättning för ideel skada : delbetänkande
Import av hästar och risker för infektiösa sjukdomar, samt hantering av dessa
Du skulle inte vilja vara sjuk på 1500-talet! : sjukdomar du helst vill slippa
Vad vet man om det första kolerasjukhuset i Åbo? ( Turku )
Om pesten; til disputations ämne för stipendiarierne författadt, och uti Åbo acad. försvaradt af medicinae professoren doct. J. J. Haartman, och medicinae studiosus Emanuel Elfvenberg, den [ ] februarii 1772.
Stora döden : den värsta katastrof som drabbat Europa
Anmälan om smittsamma sjukdomar : anvisningar för laboratorierna
I våra bygder - förr
Smittsamma sjukdomar i Finland 2012
Epidemiernas historia och framtid
Extraordinärt smittskydd : betänkande
Läkemedel för särskilda behov : delbetänkande
Handskrekommendation : inom hälso- och sjukvården
Mellan hopp och förtvivlan : en studie om hiv och homosexualitet
Johan Haartman och kampen mot malaria i 1700-talets Finland
År 1710, mitt under brinnande krig, dog på kort tid hälften av Stockholms befolkning i pesten. Boken berättar hur epidemin spred sig bland Stockholms gator och gränder, för att därefter ta sig vidare ut i landet. Vetenskapsjournalisten Magnus Västerbro skildrar hur de enskilda människorna reagerade, vilket ansvar myndigheterna tog och hur pesten bidrog till den svenska stormaktens undergång.
Smitta mindre i förskolan : information till personal
Pandemi : myterna, fakta, hoten
Finlands leprosorier. 1, 1. S:t Jörans hospital, 2. hospitalet på Sjählö, 3. hospitalet på Gloskär
Om kikhosta. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Charles Dickson af Götheborgs nation. på medic. auditorium den 3 maji 1837. p. v. t. e. m. 2 delen
Pesten i Finland 1710
Den asiatiska fågelinfluensan : expertsamarbete är viktigt vid förebyggandet
Vargbröder : Havets fångar
Epidemiologi för hälsovetare : en introduktion
Digerdöden : orsakad av fattigdom och förtryck
Boken om AIDS
Nytt vaccineringsprogram i Finland från årskiftet
Tuberkulossanatorier på Karelska näset under 1920- och 1930-talen
Inte bara fågelinfluensa : en bok om smittor
Smittsamma sjukdomar i Finland 2013
Om dysenterie. : Academisk afhandling med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af A. Biberg af Norrlands nation. på medic. auditorium den 9 apr. 1836. p. v. t. f. m. 4 delen
Om dysenterie. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Wilhelm August Palmaer philos. magister. Östgöthe. på medic. auditorium den 22 apr. 1837. p. v. t. e. m. 6 delen
Fågelinfluensa är en biståndsfråga
De förbjudna tornen
Om dysenterie. : Academisk afhandling med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Gustaf Varenius Götheborgare. på medic. auditorium den 12 december 1835. p. v. t. e. m. 3 delen
Tankar om choleran
Pestens år : döden i Stockholm 1710
HIV och AIDS
Epidemiologi för vård- och hälsovetenskaperna : en fördjupning
Släktet : första delen i trilogin om Släktet. 1, Släktet
Infektionsmedicin : epidemiologi, klinik och terapi
Smitt[o]samma sjukdomar i Finland år 2001
Känn igen hostan ; översättning: Matts Forskåhl
Kvalitetssäkring vid hälsovård : hygien och smittskydd vid tandvård
Isolering av daghemsbarn med anledning av smittsam infektionssjukdom
Hisnande utveckling inom diagnostiseringen av valpsjuka på 2000-talet - tekniken påminner om dna-undersökningar vid brottsutredning
Spetals gård : arkeologi bakom staketet på den historiska platsen för Kronoby hospital
AIDS : föreställningar om en verklighet
Farsoter och handikapp : ett kulturhistoriskt perspektiv
K : om könssjukdomar
Förekomsten av Salmonella hos vilda fåglar i Finland
Smittskyddsboken
Smittsamma sjukdomar i Finland 2007
Smittskydd, samhälle och individ : betänkande. Del B
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2004
Säkra kök ger nöjda gäster : praktisk handbok i livsmedelshygien för kockar och matlagare inom storhushåll och restaurang
Hälsovännens flygskrifter. 30-32
Den sexbente fienden : leddjurens inverkan på västerländsk krigföring
Förslag till strategisk handlingsplan för Sveriges bidrag till den globala bekämpningen av smittsamma sjukdomar
Statsrådets redogörelse till riksdagen om livsmedelssäkerheten
Minskning av infektionsrisken inom dagvården
Tuberkulosen : kort framställning till skolornas tjänst
Sjuk? : barnens egen läkarbok
Lilla läkarboken för resan
Om de senaste tyfusepidemierna i Finland och de därvid vunna patologiskt anatomiska resultaten : kortare meddelanden
Smittsamma sjukdomar i Finland 2005.
Om dysenterie. : Academisk afhandling med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Carl Oscar Ekecrantz straudb. stipendiat. Östgöthe. på medic. auditorium den 4 juni 1835. p. v. t. f. m. 2 delen
Smitt[o]samma sjukdomar i Finland år 1996.
Det passionerade sändebudet : ett avgörande halvsekel för människans kamp mot infektionssjukdomar
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1921. Trettiondesjätte årgången
Historiskt-nosographiska anmärkningar om Elephantiasis nodosa
Något om smittkoppsvaccinationen i 1800-talets Åbo
Smittsamma sjukdomar i Finland år 1998
Demografiska förhållanden och erfarenheter av smittkoppor bland gällivaresamerna under 1700-talet
Smitta mindre i förskolan : information till föräldrar
Om skärgårds febren omkring Åbo; til disputations ämne för stipediarierne, författadt och uti Åbo Acad. försvaradt af medicinae profess. och Wasa ridd. doct. Joh. Haartman, och medicinae studiosen Johan Christ. Florin, den [ ] Junii 1781.
Anteckningar om Malaria epidemierna på Åland under sednaste århundrade
Sammandrag.
Vet du vad virus (och bakterier) är?
Koleraepidemien i Stockholm, 1834 : en socialhistorisk studie
Om dysenterie. : Academisk afhandling med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Jacob Strömquist af Norrlands nation. på medic. auditorium den 9 apr. 1836. p. v. t. e. m. 5 delen
Några ord om skarlakansfeber
Skräckens tid : farsoternas kulturhistoria
Maktlös medicin : antibiotikaresistens och vår hotade överlevnad
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-1999
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2009
Pesten : några blad ur farsoternas historia
Förtroende och fri vilja som grund för hälsorådgivningsverksamhetens framgångar : en tvärvetenskaplig utvärderingsstudie om effektiviteten av smittoförebyggande hälsorådgivningstjänster riktade till sprutdrogbrukare
Ett effektivare smittskydd : betänkande
