http://www.yso.fi/onto/yso/p18043 trädgårdsmästare
trädgårdsmästare trädgårdsmästare
Kalle är inte "kravatt-typen"
Naturbruk. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom trädgårdsskötsel : grundexamen inom trädgårdsskötsel, trädgårdsmästare
Nyländsk trädgårdsprakt och skaparkraft
Kaos, ordning, kaos : människan i naturen och naturen i människan hos J.L.Runeberg
Uppteckningar samt övrigt material om en Åggelbyvilla1898 - 1993. Svar  på SLS frågebrev om "Våra vardagssysslor" .
Trädgårdsmästarutbildningen vid Yrkesakademin i Österbotten (fd. Syi, fd. Korsholmsskolor)
Holger Blom : dynamisk stadsträdgårdsmästare i Stockholm
Ett år med min trädgård
I trädgårdens rum : människor i växternas värld
En villa i Åggelby (1993)
Jag ville bli trädgårdsmästare ..
Stora förändringar på gång : trädgårdsmästare och fritidsledare ska samsas på Överby
Tio meter söderut : glimtar ur mitt liv
"Problemen skuffas bara framåt"
Fisk och fågel : kära minnen
125 år med stora förändringar : danska trädgårdsmästarnas branschförening har bl.a. bytt namn två gånger
Den osynliga handen : trädgårdsmästaren i 1700-talets Sverige
Norrvikens själ : hyllning till Rudolf Abelin
Trädgårdslegender : profilerna, livsverken, de bästa råden
Blå dahlia
Dags att tänka på nästa sommars trädgård?
Bokhörnan
Historien om Michael K : roman
Trädgårdens mästare : förnyare och uppfinningar i trädgårdshistorien
Den himmelska skönhetens tragedi
Ogräs i vår Herres trädgård : Den gamle trädgårdsmästarens brev
Den lilla trädgårdsmästaren
Trädgårdsmästare för växthusodling skall prioriteras vid utbildningen
Alla de stillsamma döda
Yrkesexamen för odlingsträdgårdsmästare : examensgrunder
Hemsökelse
"Det är en finne som talar" : en förbundsanställds krönika
Förbaskade träd!
