http://www.yso.fi/onto/yso/p18020 militärpräster
militärpräster militärpräster
Zusammenfassungen. - Summaries.
Inför mitt livs tapto : från Tutankhamon till Angela Merkel
Korset och kraniet : två finländska militärpräster och deras verksamhet bland finländska frivilliga i tyska Waffen-SS
Udda församling söker ny herde
Alvar Nyqvists arkiv (1917-1982)
Pacifister, propagandister eller pragmatiska präster? : Finlandssvenska militärprästens förhållande till den högernationalistiska krigspropagandan under fortsättningskriget
Ett stycke mellan himmel och jord
Fältprästen Erik Johan Cumenius' anteckningar från krigen 1807-09 med inledning och anmärkningar
Beväringspastorerna är en del av brigaden
De finländska militärprästerna och krigspropagandan 1941-1944
Som fältpräst vid Kollaa
Värmlands regementes (Närkes och Värmlands reg:tes) historia. 2, Personalhistoria : tillika med en öfversikt af Värmlands regemente 1903-1910
I militären vaknar frågor om den kristna identiteten
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1941. Femtiosjätte årgången
Historiska perspektiv på kyrka och väckelse : festskrift till Ingvar Dahlbacka på 60-årsdagen
Konfessionell krigsmakt : predikan och bön i den svenska armén 1611-1721
Syfte: att tjäna landet
Ett offer för fosterlandet
Personliga handlingar, brev, vykort, manuskript, handlingar rörande Rundradions verksamhet i Vasa, grundandet av radiosändare i Vasa 1937 samt från kurser för fältpräster, tidningsurklipp, lösnummer av dagstidningar, småtryck och småskrifter, flygblad samt övriga handlingar.
De finländska militärprästernas propagandistiska arbete i fånglägren 1941-1944
Lösen : Hälsning (församlingens hälsning) till soldatgossarna
Nyländska öden. 1, Ernst Odert Reuter
Christo sacrum. Een kort och enfaldith lijkpredikan, : vthi hederlighe, gudhfruchtighe och myckit dygdesamme matronae hustru Elisabethae Jacobs dotters, then wyrdighe och wällärde mans h. Jeremiae Agricolae älskelige käre hustrus lijkfärdh, hwilcken sachtelighen och salighen i Herranom den 27. Julij, klockan 1. effter middaghen i Rijga affsompnadhe, och hennes s. lijk, ther samma städes uthi S. Jacobs kyrkia begroffs den 1. Augusti, anno 1642. Hållen aff Sigfrido Petri, Wib. Carelio, pastore regiminis
Historiska och litteraturhistoriska studier. 85
Arméns herdar : präster i det militära i Sverige från medeltiden till 1800-talet
Dumpade pojkvänner ett allvarligt dragsvikproblem
Korset och svärdet : för Finland 1939-1940
Soldaterna får sjunga ur egen psalmbok
Militärpräster i Finland 1687-1703
Militärprästen välsignar inte vapen
Sven Agrells dagbok 1707-1713
