http://www.yso.fi/onto/yso/p18084 homiletik
homiletik homiletik
"Till gruvhålet som suger och skrämmer" : en studie i Nils Bolanders predikan under åren 1940-1950
Att övertyga från predikstolen : en retorisk studie av 45 predikningar hållna den 17:e söndagen efter trefaldighet 1990
Det homiletiska rummet : mötet mellan predikant och lyssnare
Variationer av predikouppfattningar i Svenska kyrkan : en fenomenografisk undersökning om predikanter och åhörare
Att förkunna i Vista : en undersökning bland kontraktets präster
Vad är då en predikan? - om predikotraditioner i Sverige : föreläsningar
[Homiletiska dispositioner i anledning av klagodagen över konung Carl XI:s död 20.VIII.1697]
Predikans uppgift : en typologisk undersökning med särskild hänsyn till reformatorisk och pietistisk predikan
Kyrkligt liv i Finland
Den evangeliska predikoverksamhetens grundläggning och utveckling i Finland intill år 1640
Döden dikterar : en studie av likpredikningar och gravtal från 1600- och 1700-talen
Quadragesimale af Jacobus de Voragine, en medeltidshandskrift från norden : akademisk inbjudningsskrift
Det sakramentala draget i Luthers förkunnelse
Gripenhet och engagemang : Svenska missionsförbundets identitet speglad genom missionsföreståndarnas predikningar vid generalkonferenserna 1918-1948
Homiletiska försök vol. I.
Theologia practica et musica sacra : festskrift till professor Karl-Johan Hansson inför avskedet från professuren i praktisk teologi den 28 februari 2003
De birgittinska ordensprästerna som traditionsförmedlare och folkfostrare : en studie i svensk medeltidspredikan på den 8:e söndagen efter trefaldighet
Griftetalet mellan trostolkning och livstydning : en pastoralteologisk studie
Then så kallade tyska theologia, thet är, en mycket kostelig och ädel book, huru man rätt första skal, hwad Adam och Christus är : och huru Adam uti osz dö, och Christus uti osz lefwa skal
Lycksalighetens källa : kontextuella närläsningar av Anders Chydenius budordspredikningar, 1781-82
Ärkebiskopen är mördad! : predikan som den levande teologins ort : en systematisk-teologisk analys av ärkebiskop Romeros predikningar i El Salvador 1977-80
Den fallna manteln : Frank Mangs : en röst i sin tid - en utmaning i vår tid
Retorisk stilkonst och predikan : en analys av John Vikströms predikningar
Behöver vi ett nytt predikospråk?
Homiletik : en introduktion i kyrkans förkunnelse
Postillor och predikan : en medeltida texttradition i filologisk och funktionell belysning
Spadtag i orden : funderingar kring predikan
Gestalta möjliga världar : predikostrategier för 2000-talet
När sigillen öppnas : en studie i Leo Mellers apokalyptiska förkunnelse
Recept eller replik? - om predikans teologi och praktik
Then så kallade tyska theologia, thet är en mycket kostelig och ädel book, huru man rätt förstå skal, hwad Adam och Christus är; och huru Adam uti osz dö, och Christus uti osz lefwa skal
Kyrkovetenskapliga forskningslinjer : en vetenskapsteoretisk översikt
I kyrkans hägn : studier i liturgik, kateketik och homiletik
Av predikan : homiletiskt kompendium
Samlade skrifter. Band 4, Predikningar över tio Guds bud 1781-1782
Modeller för sanningen : en analys av Per-Olof Sjögrens bibelmeditationer
Drama och dialog : Olof Hartman som homilet under åren som församlingspräst 1932-1948
I förkunnarens värv : föredrag vid synodalmötet i Borgå stift den 15-17 oktober 1957
I glädje och sorg : att välja de rätta orden vid vigsel och begravning
En studie i den västsvenska förkunnelsens struktur : antinomidraget i nådens ordning
Tretton predikningar : twå fullständiga prediko-utkast och ett skriftermåls-tal
I predikans ärende : orientering i homiletik för förkunnare
Kongl. maj:ts förordnade store böne=dagars texter, öfwer fyra allmänna/ solenne, tacksäijelse= faste= bot= och böne=dagar, hwilka högtideligen hållas och begås skola, uti innewarande åhr 1761.
Predikantskap och församling : sex fallstudier av en ecklesial baspraktik inom svensk frikyrklighet fram till 1960-talet
Predikan växer fram
En evangelisk predikares verk. 1. delen, Innehållande korta dock utförliga dispositioner öfver de vanlige sön- och högtids-dagars evangeliske texter ..
Att predika i Västbo : en undersökning bland kontraktets präster
Kongl. Maj:ts förordnade store böne-dagars texter : öfwer fyra allmänne, solenne, tacksäjelse- faste- bot- och böne-dagar, hwilka högtideligen hållas och begås skola uti innewarande år 1787.
Försök til et swenskt homiletiskt bibliotek. Fösta delen. Utgifven af Johan Christopher Stricker
Att förmedla tro : G. O. Rosenqvists syn på kristen förkunnelse och undervisning
En evangelisk predikares värk. 5.-6.  delen, Innehållande korta dock utförliga dispositioner öfver de vanlige sön- och högtids-dagars evangeliske texter, i flere årgångar
Tro & liv : tidskrift för kristen tro och förkunnande. 2005:3-4, [Homiletik]
Upptäckter : en bok om predikan
Här är rymlig plats : predikoteologier i en komplex verklighet
Parænesis ad ministerium ecclesiasticum in dioecesi Arosiensi. Hwar vthi förestelles/ en nödigh förmaning och rettelse/ huru predikoembetet/ vthi lärdom och lefwerne/ så ock församblingennes öffning/ skal sigh förhålla. Aff Olavo Laurelio biskop vthi Wästeråås
Konsten att tala så att folk vill lyssna : praktisk retorikhandledning
[En homiletisk disposition, : utfärdad av biskopen i Viborgs stift Petrus Laurbecchius, till predikningarna i anledning av Carl XII:s kröning]
Den ensamma tron : en studie i Frank Mangs predikan
Det svenska Israel : myt och retorik i Haquin Spegels predikokonst
Evangelium och existens : predikan som helande dialog
Gripenhet och engagemang : Svenska Missionsförbundets identitet speglad genom missionsföreståndarnas predikningar vid generalkonferenserna 1918-1993
Tro och vetande : religionsfilosofiska och teologiska essayer
En evangelisk predikares verk. 3. delen, Innehållande korta dock utförliga dispositioner öfver de vanlige sön- och högtids-dagars evangeliske texter ..
Evangelieboken i gudstjänst och förkunnelse : homiletiska och liturgiska perspektiv
Kongl. maj:ts förordnade store böne=dagars texter, öfwer fyra allmänne, solenne, tacksägelse= faste= bot= och böne=dagar, hwilka högtideligen hållas och begås skola uti innewarande år 1787.
Den kommunikativa kyrkan : festskrift till Bernice Sundkvist på 60-årsdagen
Kyrkans liv : introduktion till kyrkovetenskapen
Prästen och poeten Nils Bolander (1902-1959) var övertygad om att trons språk också kunde vara ett modernt språk. I sin förkunnelse sökte han ständigt fromuleringar som kunde överraska och beröra åhörarna. Därtill var han en engagerad predikant, som blev omtalad i vida kretsar. Men vad ville Bolander säga med sin predikan? Siv Lundström undersöker Nils Bolanders predikan under hans genombrottsår 1940-1950. Utifrån ett tidigare obeaktat källmaterial studerar hon vad Bolander hade för syfte med sin predikan. Därtill belyser hon på vilket sätt det poetiska språket och Bolanders person inverkar på predikans innehåll och uttryckssätt.
Engelsk sammanfattning med titeln: Parables and readings : reception of narrative parables from the Gospel of Luke, chapers 10-15, in the Church of Sweden sermon guidlines, 1985-2013.
Ord i nöden : en studie av griftetal utifrån tre perspektiv
Jorden är mörk och svart : vad som rör pastorer inom Svenska missionsförbundet när de ska predika om samhället
Allvarligt talat : om predikan
Bjud på evangeliets kaka, prata inte bara om den! : John Vikström om förkunnelsen
Oscar Quensel och homiletikens vetenskaplighetet
Ordet måste bli kött för att inte vara lögn
Predikans historia : Olaus-Petri-föreläsningar hållna vid Uppsala universitet
Homiletisk behandling av böndagstexterna
Predikant och predikan : en homiletisk läro- och läsebok
Konfessionell krigsmakt : predikan och bön i den svenska armén 1611-1721
Frans Michael Franzén och Johan Olof Wallin såsom förkunnare : en homiletisk undersökning
Liknelser och läsningar : reception av liknelseberättelser ur Lukasevangeliet, kapitel 10-15, i predikoutkast för Svenska kyrkan 1985-2013
Predikans samtal : en studie av lyssnarens roll i predikan hos Gustaf Wingren utifrån Michail Bachtins teori om dialogicitet
Homiletiska försök vol. VIII. St. 1, Utkast til predikningar öfver fjerde st. bönedagens texter
Magister Mathias och fransk mendikantpredikan
Från förkunnarens studiekammare : en mini-homiletik
Bernice Sundkvist, professor i praktisk teologi vid Åbo Akademi, fyller 60 år i mars 2016. Med denna festskrift – Den kommunikativa kyrkan – firas och uppmärksammas hennes akademiska gärning. Bokens fjorton artiklar har skrivits av ett urval av de akademiska kollegor och vänner som genom årens lopp har kommit i kontakt med och samarbetat med professor Sundkvist. Den kommunikativa kyrkan är dock mer än en hyllning till en person. Den är samtidigt ett öppet samtal om kyrkans kommunikativa närvaro i samtiden. Kyrkan kommunicerar genom att vara kyrka – i sina olika kommunikativa handlingar. Artiklarna i boken behandlar därför allt från kyrklig självförståelse, predikans möjligheter, gudstjänstfirande och deltagande till diakoni, själavård, psalmsång och förböner. Boken vill inte bara tala om kommunikation, utan också reflektera över vad det är att kommunicera och hur man kommunicerar. ”Att reflektera över vad man gör och talar om” kunde sägas vara ett livsmotto för Bernice Sundkvist. Denna aspekt markeras i Den kommunikativa kyrkan genom att buketten av artiklar omsluts med tankar om och kring ett sådant livsmotto.
Att predika idag : prästmötesavhandling för Linköpings stift
