http://www.yso.fi/onto/yso/p18011 privatdetektiver
privatdetektiver privatdetektiver deckare
Mios blues
Ingen återvändo : [en Jack Reacher-thriller]
Hur Pippi blir Peppi : - behandlingen av personnamn i översättningen av Astrid Lindgrens barnböcker
I muntra damers sällskap
Tolfte boken med Precious Ramotswe som driver en detektivbyrå i Botswana. Byrån får i uppdrag att utreda ett fall där någon attackerar boskap. Lärlingen Charlie har svåra samvetsproblem och Mma Makutsi brottas med skoproblem och funderar på om man verkligen kan berätta allt för sin blivande man.
Tvinga mig : [en ny Jack Reacher-thriller]
Hemligt brev till hela världen
Tyskt rekviem : en Bernie Günther-deckare
Luften är fri : tredje fristående boken om Kouplan
Döden på Nilen
Operation: operation : ett sjukt uppdrag för mister Majestic
Silkesmasken : ett fall för Cormoran Strike
Deckarboken
Mary, Lou och den svarta blomman
Mord i Havanna
Tannie Marias recept på kärlek och mord
Glimt av hopp : spänningsroman
Silkesmasken : [ett fall för Cormoran Strike]
Djävul i en blå klänning
Limpopos akademi för privatdetektiver
Dödsdömd: Melvin Mars
Inblickar
Lördagens stora bröllopsfest
Mary, Lou och det hemliga rummet
Sherlock Holmes
Dödsdömd: Melvin Mars : en Amos Decker-thriller
Små skavanker på skönhetssalongen : [mer om Damernas detektivbyrå]
Skärseld
Andra boken med Amos Decker. Den dödsdömde Melvin Mars står inför sin avrättning för mordet på sina föräldrar tjugo år tidigare. Då beviljas han plötsligt ett oväntat uppskov. En annan man har erkänt brottet. Amos Decker, nyanställd på FBI, intresserar sig för Mars fall efter att han upptäckt likheter med sitt eget liv. När en medlem i Deckers team försvinner, blir det tydligt att något mycket större än bara en dömd brottslings liv står på spel.
Dödens skugga
Fjärde fristående boken om Johnny & Co. Danskan i Johnnys hus misstänker att någon okänd är inne på hennes trådlösa nätverk. Hon ber Johnny om hjälp.
Daniel Deckare letar paket
Karriär i ondska : ett fall för Cormoran Strike
Karriär i ondska : [ett fall för Cormoran Strike]
Karriär i ondska
Första boken med Tannie Maria, en medelålders sydafrikansk änka i en liten by i Kapprovinsen. När hennes matspalt läggs ner, blir hon tidningens samlevnadsexpert och kryddar sina uppskattade råd med lämpliga matförslag. En brevskriverska som misshandlas av sin man väcker minnen ur Tannie Marias eget våldsamma förflutna. Så mördas kvinnan och Tannie Maria beslutar sig för att själv spåra upp mördaren med sin matlagningskonst som vapen.
Mios blues : [en Martin Benner-deckare]
Tredje boken med privatdetektiven Cormoran Strike och hans assistent Robin Ellacott. Ett paket med en kvinnas avhuggna ben levereras till Ellacott. Strike inser att det finns fyra personer från hans förflutna som kan vara involverade, alla fullt kapabla till obeskrivlig brutalitet. Cormoran Strike blir alltmer övertygad om att polisen i sin utredning fokuserar på fel person, och tar tillsammans med Robin Ellacott saken i egna händer.
Ingenting är heligt
Önska kostar ingenting : andra fristående boken om Kouplan
Gula änkan : [thriller]
Kvinnan som gick i solskenet : [mer om Damernas detektivbyrå]
Sanning med modifikation : första fristående boken om Kouplan
En romanversion av händelserna 11 september. Maxine Tarnow undersöker företagsbedrägerier. Det är New York 2001 när en klient ber Maxine att titta på ett it-företag som drivs av den ondskefulle nörden Gabriel Ice. Oanade saker börjar hända
Från Holmes till Sherlock
Livets skafferi
Mord i Gamla stan : mordvandringar med Johan Kristian Homan
Andra boken med privatdetektiven Kouplan. Kouplans pengar är slut och han försöker samla in hundra tomburkar om dagen. Flest finns det på Lidingö. Där stöter han på borgarrådet Jenny Svärd som blivit bedragen på tvåhundratusen kronor av sin älskarinna. Generad ger hon Kouplan uppdraget att hämnas. Inte helt lätt, visar det sig.
Beskyddaren : Mickey Bolitar thriller
Mios blues : en Martin Benner-deckare
Mästerdetektiven Blomkvist
Andra boken med privatdetektiven Hari Majestic. Det första fallet som den nya detektivbyrån får gäller en make som misstänker sin hustru för otrohet. Men utredningsarbetet går snett och får konsekvenser. Plötsligt befinner sig Hari mitt i en bisarr medicinsk thriller och håller på ett bli ett offer för en mordisk global maffia
På en boulevard nära Montmartre har Mancebo sin speceriaffär. En dag kommer madame Cat in och ger honom i uppdrag att spionera på hennes man som hon tror är otrogen. Mancebo upptäcker att saker inte är som han trott. Samtidigt, inte långt därifrån, sitter en journalist på ett café och arbetar. Plötsligt kommer en man och frågar.
