http://www.yso.fi/onto/yso/p18046 teckning (läroämnen)
teckning (läroämnen) teckning (läroämne) teckning
Lärarhandledning till bildboken
Bild och form
Forma och måla : uppslag för teckningsundervisningen i klasserna 1-3
Färg och form : handbok i skolteckning med lektionsuppgifter
Bilder, barn och massmedia
Folkskolans teckningssystem. 2. häftet, Uppgifter för tredje och fjärde klassen i högre folkskola
Linjer, form och färg : teckningsundervisningen : bilderna utförda av hennes elever
Öva och pröva : i bild, färg och form
Från Fröbel till Reggio Emilia : om bild och skapande verksamhet i förskolan
Teckning
Meningsfylld "finlandsvensk" teckningsundervisning
Sammanfattning.
Barnens bildvärld : ideer och motiv
Bildarbete bland barn : en bok om bildspråkets roll i inlärning och personlighetsutveckling i skola och förskola
Barn målar : några praktiska erfarenheter från förskolan
Konsten att utvärdera konsten : ett lärarperspektiv
Bildterapi med barn
Tredimensionella bilder : arbetshäfte till Bildboken
Att skapa är att bygga
Bildundervisningen och det pedagogiska rummet : traditioner, föreställningar och undervisningsprocess inom skolämnet teckning/bild i grundskolan
Bild och miljö : lärobok. 2
Låt bilderna blomma! : en utställning om teckningsundervisning : Amos Andersons konstmuseum, 9.1.-1.2.1976
Samuel Cockburns gravmonument : i en konsthistorisk forskning och som en del av konstundervisningen
Inte för konsten men för färdigheten : om de Armfeltska barnens teckningar
Layout, visualisering och utställningar : arbetshäfte till Bildboken
Pedagogisk teckning
Teckning och konstkännedom
Teckningsundervisningens system för folkskolan
Teknisk ritning. 2, Perspektivlära
Barnets bildvärld
Folkskolans teckningssystem. 1, Uppgifter för första och andra klass i högre folkskola
Bild- och miljökunskap. 1
Bildernas bok : handbok för bildkonstundervisningen i grundskolan
Bild och miljö : lärobok. 1
Undervisningsplan för svenska samskolan i Tammerfors
Bild i skolan
Teckningsundervisningen i folkskolan : för Finlands folkskollärare enligt professor U. Schoop
Grunderna för bedömningen av de studerande i gymnasieutbildning för vuxna samt grunderna för läroplanerna i musik, bildkonst och gymnastik och hälsokunskap
Plan för teckningsundervisningen i folkskolan
Lärarinnans och lärarens hjälpreda vid undervisningen i hembygdskunskap och teckning. 1, de två första skolåren
Skapa utifrån kända konstverk : Eva Anderberg, Monica Jonson
Kaavoja alkeispiirustusta varten = Bilder för elementar-teckning. 3. vihko
Konstområdet i utveckling
Didaktisk handledning. Teckning för grundskolans högstadium
Förslag till omorganisation av teckningsundervisningen vid elementarläroverken och till utbildande af teckningslärare
Barnens bildvärld : idéar och motiv
Lärarinnans och lärarens hjälpreda vid undervisningen i hembygdskunskap och teckning. 2, Tredje-sjätte skolåren
Preliminär kartläggning av de skrivna läromedlens användning i de svenskspråkiga lågstadieskolornas teckningsundervisning
Arbeta i bild
Bilden i arbetsområdet : studiematerial för lärare på grundskolans låg- och mellanstadium ; utarbetat på skolöverstyrelsens uppdrag av fortbildningsavdelningen vid lärarhögskolan i Stockholm
Det fria skapandet : en bok om teckningsundervisning
Bildspråket i skolan : ett nordiskt samarbete ; red. Hasse Hansson
Måla och skapa tillsammans
Forma och måla : uppslag för teckningsundervisningen i klasserna 4-6
Skola för ande och hand : en studie av folkhögskolans praktisk-estetiska verksamhet
Didaktisk handledning. Teckning för grundskolans lågstadium
Folkskolans teckningssystem. 2, Uppgifter för tredje och fjärde klassen i högre folkskola
Miljö och formgivning : arbetshäfte till Bildboken
Barn och bild
Teknisk ritning. 1, Projektionslära
Barnens konstskola : en målarguide
Bilden, skolan och samhället
