http://www.yso.fi/onto/yso/p18073 snaror
snaror snaror fällor
SFV-kalendern. 2011 : Årgång 125
Svenska referat
"Jag tror du bryr dig mera om saker än om mänskor" : tingens roll i Ansa och samvetet av Solveig von Schoultz
Vad hittas på limfällan?
Kontrollfällor i fruktodling
Vildren, snaror och gärden : strategier i samisk jakt och fångst
Om självbiografin som existentiell gåta
Abstrakt.
Silverskatten
Familjeromans och individuation i Ansa och samvetet av Solveig von Schoultz
Amerikansk blomstertrips och tandsydmott : fångst med limfällor med blått ljus
Fem går i fällan
Tigens roll i Ansa och samvetet av Solveig von Schoultz
En författares barndom
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
