http://www.yso.fi/onto/yso/p1800 oorganisk kemi
oorganisk kemi oorganisk kemi
Kort lärobok i oorganisk kemi
Oorganiska chemien i sammandrag
Laboratorierna förebygger Y2K-syndrom
Elementar-lärobok i oorganisk kemi
Fyrtio år oorganisk kemi vid Åbo Akademi
Oorganisk kemisk nomenklatur : regler antagna av IUPAC i Paris den 25 juli 1957
Materiallära 1986. Del 2, Övningsuppgifter och elevarbeten
Allmän och oorganisk kemi
Lärobok i första grunderna till oorganiska kemien af N. W. Almroth
Kemi för gymnasiet : katalys. 3, Oorganisk kemi
Elementar-kurs i oorganisk kemi
Koppar i samhälle och miljö : en faktaredovisning av flöden, mängder och effekter i Sverige
