http://www.yso.fi/onto/yso/p18076 festskrifter
festskrifter festskrifter jubileumspublikationer
Nya vägar i teologin : festskrift till Anders Jeffner
Dikter och pratbubblor : festskrift till Jörgen Nash på 60-årsdagen [16/3 1980]
Ordens negativ : till Anders Olsson
Festskrift utgiven av Teologiska Fakulteten i Uppsala till 400-årsminnet av Bibelns utgivande på svenska 1541, 1-19
Samtalet fortsätter : bortom ledarskapets gränser
Inbjudning till den minnesfest som vid hans majestät kejsar Aleksander IIs 25-åriga regeringsjubileum högtidligen begås af Alexanders universitetet i Finland den 2 mars 1880 : derjemte: En blick på Finlands utveckling 1855-1880
Rätten : en festskrift till Bengt Ankarloo
Religionsdidaktiska studier
Striden om ljuset : sång, tillegnad de med allernådigste tillstädjelse den 31 maj 1860 vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland promoverade åttatiosex magistrar
Vänbok till Sten Heckscher
Festsång : för chör och orchester
Festskrift till Pontus Fahlbeck den 15 oktober 1915.
Ålands medeltida kyrkor : studier utg. av Ålandsseminariet vid Anders Zorns professur i nordisk och jämförande konsthistoria, tillägnade Sten Karling
Finska studentkårers album tillegnadt Elias Lönnrot på åttionde årsdagen af hans födelse 9.4. 1882
Perspektiv på Borgå stift : festskrift till Borgå stifts femtioårsjubileum 1 december 1973
Kraften ligger i det okända : en festskrift till Stig Hagström, universitetskansler 1992-1998
Socialdemokratin i krig och fred : Ingvar Carlsson 75 år
Zacharias Topelius hundraårsminne : festskrift den 14 januari 1918.
Yliopistollinen akatemia : Kuvataideakatemia 160 vuotta = Konstakademin som universitet : Bildkonstakademin 160 år = Art academy as university : Finnish Academy of Fine Arts 160 years
Sång på Akademiens för de fria konsterna högtidsdag den 30 maj 1891
Det roliga börjar hela tiden : bokförläggare Kjell Peterson 60 år den 20 december 1996.
Vid Kejserliga Alexanders-Universitetets i Finland fest den 10 December 1866
I hast hälsar ... : festskrift till Göran Hallberg på 60-årsdagen den 7 oktober 1999
"Någonstädes mellan sol och söder, mellan nord och natt" : interdisciplinära studier tillägnade professor Torsten Pettersson
Under språkets hud : festskrift till Erik Andersson på 60-årsdagen
Sammanfattning på engelska.
Från Jerzy Kosinski till Carl Linnæus och andra aktstycken : Roger Jacobssons bibliografiska anteckningar 1979-2007
Konsthistoriska studier tillägnade Sten Karling
Gottfrid Carlsson 18.12.1952
Kyrka, folk, stat : till Sven Kjöllerström
Hård höst : debatt och värdering
Festskrift till Krister Ståhlberg : 50 år den 31 maj 1997
Festskrift utgiven av föreningen Svenska Bildningens Vänner på dess 50-årsdag den 30 obtober 1930.
Runeberg : Maailmat, taivaat, tähdet laulaako? = Nordens skönhet var hans sång
Liten festskrift till Nils Storå 29 maj 1983
Kunskapens hugsvalelse : litteraturvetenskapliga studier tillägnade Clas Zilliacus
Fenomenet Göran von
Old federation : Minneskrift vid Finlands stuvareförbunds tjugofemårs jubileum
Medvandrare : festskrift till Roger Holmström den 13 november 2008
Proxima Thule : Sverige och Europa under forntid och medeltid : hyllningskrift till H. M. Konungen den 11 november 1962
Om värden och omvärlden : pedagogik i praktik och teori med inspiration från Reggio Emilia
Festskrift utgiven av Lunds universitet vid dess 250-årsjubileum. 1, Första avdelningen : teologi, juridik och humanistiska ämnen
Pär Stenbäck 60.
I lärdomens trädgård : festskrift till Louise Vinge 24.11 1996
Festskrift till Hans Ragnemalm
Kompassriktning : 2000-talet : festskrift till Catarina Ericson-Roos
Fältmarskalk Mannerheim 75 år den 4 juni 1942 : festskrift
Fiktionens förvandlingar : en vänbok till Bo Bennich-Björkman den 6 oktober 1996
HIF 35 år : kortfattad historisk översikt i anledning av jubileumsdagen den 3 juni 1952 : Finlands svenska kontoristförbund 1917-1932, Finlands svenska kontorsmannaförbund 1932-1946, Finlands svenska handels- och industritjänstemannaförbund 1946-1948, Handels- och industritjänstemannaförbundet 1948-
Frispel : festskrift till Olle Edström
Studier och essäer tillägnade Hans Eppstein 25/2 1981.
Hvad tales her om? : 46 artikler om graesk-romersk kultur : festskrift til Johnny Christensen i anledning af hans afsked som professor ved Københavns Universitet
I bokens hägn
Böcker och människor : hyllningsskrift till Carl-Rudolf Gardberg 9 september 1958
Runeberg : Maailmat, taivaat, tähdet, laulaako? : Nordens skönhet var hans sång
Arkiv, fakultet, kyrka : festskrift till Ingmar Brohed
Bodil lajv : festskrift till Bodil Nildin-Wall den 18 januari 2007
I sanningens namn : tolv framstående ledamöter i Finska vetenskaps-societen
Civibus et rei publicæ : Festskrift till Georg A n d r é n på 70-årsdagen 10 december 1960
Skolproblem hemma och ute : festskrift till L. Gottfrid Sjöholm 4 april 1952
Festskrift tillägnad Hugo Pipping på hans sextioårsdag den 5 november 1924.
Rättshistoriska studier
Mellan hantverk och profession : samhällsvetenskap på klassisk grund : en vänbok till Gunnar Olofsson
Per Lindholm 60 år
Studier och uppsatser : tillägnade Otto Anderson på hans femtioårsdag den 27 april 1929. Nordiskt folkminne : studier tillägnade C. W. von Sydow 21.12.1928
50 år med finsk-ugriska studier i Lund 1947-1997
Norden i Europa  - Europa i världen
Festskrift til professor, dr. juris Henry Ussing 5. maj 1951
Lärdomens bilder : festskrift till Gunnar Broberg
Festskrift till Professor Skytteanus Axel Brusewitz : utg. till 60-årsdagen den 9 juni 1941
Lainio - vår hembygd
Finlands svenska folkskollärarförening under fem decennier 1900-1950
Historia mot strömmen : kultur och konflikt i det moderna Europa
Åbodonatorn G. A. Petrelius : minnesskrift till hundraårsdagen av hans födelse
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Allvarlig debatt och rolig lek : en festskrift tillägnad Andrzej Nils Uggla
Festskrift tillägnad Vilhelm Lundstedt [11 september 1947]
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Broar av ord : en festskrift till Gunilla Lindberg-Wada
Nuet och historien : uppsatser tillägnade Sven Lindman den 19 augusti 1970
Om tider som svunnit
FRÅN MEDELTID TILL 1900-TAL : till Oscar Nikula 31 maj 1977
Till Nils Hänninger 27.5.1952
Festskrift tillägnad Thore Engströmer
Kyrka - universitet - skola : teologi och pedagogik i funktion : festskrift till Sven-Åke Selander
Festskrift tillägnad professor Nicken Rönngren på hans sjuttioårsdag 2.11.1950
Finska studentkårens album tillegnadt Elias Lönnrot på åttionde årsdagen af hans födelse
Vetenskap och företagsledning : studier i ekonomi och ledarskap tillägnade Lars Wahlbeck
I hundrade år : om Evert Taube och hans födelsedagar
Poetiska världar : 33 studier tillägnade Bengt Landgren
Att förstå och att förändra världen : en festskrift för Jan-Otto Andersson
Hyllningsskrift tillägnad dr Walter Laurén på sextioårsdagen den 14 oktober 1926.
Könsmaktens förvandlingar : en vänbok till Anita Göransson
Studier och uppsatser tillägnade Otto Andersson på hans femtioårsdag den 27 april 1929
Evangeliföreningen 1873-1973
A.b. Finska fotografiska magasinet f.d. Daniel Nyblin : 7.7.1877 - 7.7.1927
Flera Röster tio år! : Jubileum
Individ och struktur i historisk belysning : festskrift till Sune Åkerman
Libens merito : festskrift till Stig Strömholm på sjuttioårsdagen 16 september 2001
Festskrift till Östen Unden den 25. augusti 1956
Från översättning till etik : en festskrift till Irma Sorvali på hennes 60-årsdag den 15 oktober 2005
Botaniska studier tillägnade Professor Bergianus Robert Elias Fries 11.7.1936
Festskrift utgiven till invigningen av Högre svenska handelsläroverkets hus den 23 oktober 1915
Festskrift till Östen Undén den 25 augusti 1956
Festskrift utgiven av Föreningen Granatenhjelm vid invigningen av Frimurare Ordenshuset i Helsingfors den 3 september 1964.
Minnes-tal öfver Nils Gustaf Nordenskiöld ... hållet på Finska Vetenskapssocietetens års- och högtidsdag den 29 april 1866
Stad, hus, rum : studier tillägnade Thomas Hall
Minnesskrift till Medelpads fornminnesförenings sjuttiofemårs-jubileum 1981
Festskrift tillägnad R. A. Wrede den 16 juli 1931.
Xenia Lideniana : festskrift tillägnad professor Evald Lidén på hans femtioårsdag den 3 oktober 1912.
Festskrift till Per Ole Träskman
Kulturhistoriska axplock tillägnade Gabriel Nikander 21 maj 1954
Torsten Petterssons forskning utmärks av en mångfald och ett djup med få motstycken i nutida svenskspråkig litteraturvetenskap. Under de senaste 40 åren har han rört sig obehindrat mellan litteratur på en rad olika språk och från flertalet epoker. Till den vetenskapliga gärningen ska också läggas Torstens skönlitterära författarskap som omfattar dikter, noveller och kriminalromaner. Med denna festskrift, som utges i samband med att Torsten fyller 60 år, vill vi hylla honom och hans insats inom litteraturvetenskapen. Bidragen tar fasta på Torstens förmåga att överskrida gränser mellan discipliner, teman och metoder, och är skrivna av svenska och internationella forskare från en rad olika forskningsområden. Texterna behandlar ämnen som tolkningsteori och empirisk läsforskning, svensk, finlandssvensk, engelskspråkig och tysk litteratur, teologi och livsåskådning samt Torstens egen insats både som forskare och som skönlitterär författare.
Från medeltid till dataålder : festskrift till Sven Ulric Palme
Festskrift till Erik Modin på hans 75-årsdag 16/8 1937
Jubileumsskrift med anledning av 75-årsjubileum för LMS/Språklärarnas riksförbund 1938-2013
Från legofolk till stadsfolk : festskrift till Börje Harnesk
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Festskrift utgiven av föreningen Svenska Bildningens Vänner till dess 100-årsdag den 30 oktober 1980.
Rätt grönt : vänbok till professor Lennart J. Lundqvist
Festskrift till Håkan Nial : studier i civilrätt och internationell rätt
Våra språk i tid och rum
Arkiv för svenska Österbotten. 4, Ostrobotnia australis 1924 29/1 1944
Festskrift för presidenten, jur. utr. dr Berndt Julius Grotenfelt
Livet segrar : Tuberkulosförbundet 20 år
Pekka Sarvas 60 år
För individen och rätten : festskrift utg. av Juridiska föreningen i Finland
Elli Björkstén 60 år 16 oktober 1930.
EU och FN : beslutsfattande och krishantering
Folkminnesstudier tillägnade Hilding Celander den 17 juli 1926
Flumen saxosum sonans : studia in honorem Gunnar af Hällström
Donum Grapeanum : festskrift tillägnad överbibliotekarien Anders Grape på sextiofemårsdagen den 7 mars 1945
Seendets pendel : festskrift till Johan Asplund
Konstklubben det är vi : konstklubben i Dragsfjärd 10 år = Dragsfjärdin taidekerho
Festskrift till Per Henrik Lindblom
Ad Patriam Illustrandam : hyllningsskrift till Sigurd Curman 30 april 1946
Vänskap i salongen : moraliska betraktelser från 1600-talets Frankrike
Vår Konung : festskrift för Sveriges folk : en återblick på de gångna 75 åren af H. Majestät Oscar II:s lif och gärning för brödrafolkens väl
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
Zacharias Topelius : minnes album från den 14 januari intill den 21 mars 1898.
Flores juris et legum : festskrift till Nils Jareborg
Vid Upsala nya universitetsbyggnads invigning den 17 maj 1887.
Festskrift till Gunnar Karnell
Nya perspektiv på litteratursociologin : till Johan Svedjedal på 50-årsdagen 29 juni 2006
Den cyklande humanisten : historiker, arkivman, stockholmare : en vänbok till Ulf Söderberg
Festskrift till Jan Sandström
Nordiska studier : femton uppsatser om ord, namn, dialekter, filologi, stilhistoria och syntax : festskrift till Gösta Holm på 80-årsdagen den 8 juli 1996
Festskrift utgiven av Föreningen Svenska bildningens vänner på dess 50-årsdag den 30 oktober 1930
Festskrift tillägnad professor Otto Pettersson den 12 februari 1923.
Sverges skans : ett ord om och till svenskarne
Till Gustaf Aulén : forskaren, läraren, vännen : med tacksam hyllning på 60-årsdagen : O. Aartelo..
Urho Kekkonen : människa och statsman
Vad, hur och varför? : reflektioner om bibelvetenskap : festskrift till Inger Ljung
Prolog : i anledning af Sällskapet Thalias stiftande, uppförd vid dess första sammankomst, på Theatern i Kirsteinska Huset, den 17 November 1836
Teologiska fakulteten vid Åbo akademi 50 år
Vänbok till Sonja Svensson
Runebergin jäljillä = I Runeberg fotspår
Fågelperspektiv på rättsordningen : vänbok till Staffan Westerlund
Etiska undersökningar : om samhällsmoral, etisk teori och teologi
Från Fugger till Kreuger : studier tillägnade Oscar Bjurling på hans 50-årsdag den 12 maj 1957.
