http://www.yso.fi/onto/yso/p18086 internationell handelsrätt
internationell handelsrätt internationell handelsrätt
Tolkning av kommersiella avtal
Värdepappershandel online : fokusering på förhållandet mellan förmedlare och kund
Sveriges tillträde till Luganokonventionen om domstols behörighet och om verkställighet av domar på privaträttens område
Affärstvister och konfliktlösning
Bryssel I-förordningen jämte Bryssel- och Luganokonventionerna : domstols behörighet samt erkännande och verkställighet av domar i privaträttsliga tvister inom EU/EFTA-området
CISG:s tillämpningsområde
Motköpsavtalet i öst-västhandeln ; n juridisk analys utifrån svensk rätt
Distributionsavtal : handelsagentur, ensamåterförsäljning, franchising
Franchising : en värld av möjligheter
Parthenonsyndromet : kampen om kulturskatterna
De amerikanska antitrustlagarna och den exterritoriella tillämplingen på icke amerikanska företag
Elektronisk handel : rättsliga aspekter
Främjandet av enhetlighet vid tillämpningen av CISG : En analys av CISG artikel 7
Akademisk afhandling om wäxlar hvaraf första afdelningens I:a st. med hans kejserl. maj:ts allernådigsta tillstånd och den widtlagfarna juridiska fakultetens samtycke till allmän pröfning framställes af Wilhelm Gabriel Lagus, philos. mag. och j. u. licentiat och Alexander Armfelt, grefve, stud. af Åbo landskap. I audit. jurid. den XXIII Junii 1813. p. v. t. e. m.
Köprätt
Spedition och fraktavtal : med kommentar till Nordiskt speditörsförbunds allmänna bestämmelser
Allmän köprätt : det köprättsliga regelsystemet och marknadspraxis
Luganokonventionen
Köp och avtal = (Sales and contracts) : uppsatser 1980-1992
Säljarens kontrollansvar
Domsrätt och lagval vid elektronisk handel
I stora delar av världen lever kvinnor under svåra eller olidliga förhållanden. De mördas, bränns, stenas eller våldtas bara för att de är kvinnor. Ingenting kan försvara att man kuvar och förnedrar kvinnor och förvägrar dem deras grundläggande mänskliga rättigheter. Ingenting kan rättfärdiga att man stympar små flickor, säljer dem eller tvingar dem till prostitution. Till och med i ett land som Sverige kämpar många kvinnor mot fördomar, diskriminering och svårare levnadsvillkor än männen. En mörk värld? Ja, men en värld som kan förändras: i alla länder slåss kvinnor för rättvisa och för en förändrad kvinnosyn, de väcker hopp och vinner mark. I denna bok bidrar ett fyrtiotal internationella experter, forskare, och journalister med artiklar samlade under fem olika teman: säkerhet, integritet, frihet, värdighet och jämlikhet. Kvinnornas svarta bok är en unik dokumentation över kvinnans situation idag. Den öppnar våra ögon för en verklighet som är skrämmande och fullständigt oacceptabel.
Världshandelsorganisationen (WTO) är en organisation som övervakar och frigör den internationella handeln, till vilken Kina tillträdde år 2001. Kinas lagstiftning har mycket tack vare WTO-medlemskapet genomgått en omfattande reform på det  immaterialrättsliga området. Kina är en viktig handelspartner för Finland. Syftet med detta examensarbete är att ta reda på hur finländska företag upplever att skyddet av varumärken och modeller/mönster har förändrats efter Kinas inträde i  WTO. Dessutom undersöks vilka förändringar Kinas WTO-medlemskap har lett till  hos finländska företag. Undersökningen visar att alla de företag som intervjuades anser att det har skett en förändring efter Kinas inträde i WTO, bl.a. i att utländska företag får hjälp vid  behov. Förändringarna har varit av olika slag och företagen har olika erfarenheter av dessa. Ett företags verksamhet har gynnats av förändringarna i Kina medan ett annat  företag har fortfarande bekymmer med att skydda sitt varumärke, trots Kinas ansträngningar att förbättra skyddet mot immateriella rättigheter. Två företag anser att varumärken skyddas bra i dagens Kina. I undersökningen framgår att inget av de intervjuade företagen har modellskydd i Kina. Inget av företagen anser att Kina är ett större problemland än något annat gällande brott mot immateriella rättigheter.
Ändrade förhållanden och hardship vid lösöreköp
Verkningarna av en icke-europeisk konkurs i Finland : en stats skyldighet att ta en annan stats insolvensförfarande i beaktande då rådets förordning nr 1346/2000 om insolvensförfarande inte kan tillämpas
Internationella relationer : frågor, svar och arbetsuppgifter
Romkonventionen : införlivande med svensk rätt av EG-konventionen om tillämplig lag för avtalsförpliktelser
Prissättning inom multinationella koncerner : Amerikanska skatteregler i svensk belysning
Nationell rätt och internationella köpavtal
Säljarens kontrollansvar : skadeståndsansvarets grund och omfattning enligt köplagen och CISG
Nordisk internationell konsumenträtt
Utlandsägda dotterbolag i Sverige : en analys av koncerninterna transaktionsmönster och finansiella samband
Om tillämplig lag vid skiljeförfarande inom internationell handel
Hur upplever finländska företag att skyddet mot varumärken och modeller har förändrats efter Kinas inträde i WTO?
Sammanfattning (s. 7).
Internationalisering av avtalsrättens rättskällor? : avtalsvillkor, kutymer, avtalsrättsliga principer
WTO och den internationella handelsordningen
Principerna "National Treatment" och "Most Favoured Nation" i regleringen av immaterialrättigheter
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Civilrättens integration ur nordisk synvinkel
Internationella köplagen (CISG ) : en kommentar
Tillämpad internationell ekonomi
EEC:s antidumpinglagstiftning, särskilt med tanke på bedömningen av skadekriteriet
Regler om handel med skyddade djur- och växtarter m.m
Gränsöverskridande elektroniska avtal inom EU : ur ett finskt avtalsrättsligt perspektiv
Civilrätten vid finansiell leasing : en översikt över svensk, utländsk och internationell rätt
Förbehållsklausuler : en studie om en säkerhetsrätts nuvarande och framtida ställning
Förbehållsklausuler i vissa främmande rättssystem
Folkrätten i ett nötskal
Handelssanktioner mot Ryssland och tillämpningen av CISG
Internprissättning i multinationella koncerner : rapporter och inlägg vid NSF:s seminarium i Saltsjöbaden i november 1987.
Rättsliga ramar för internationella affärer : en översikt
Konsumentköp över gränserna : rapport från ett nordiskt seminarium den 2-3 juni 1992
Internationell marknadsrätt
HIV/AIDS-pandemin i utvecklingsländerna och bristen på läkemedel : asymmetri mellan vissa mänskliga rättigheter och WTO:s regler om intellektuellt ägande
Internationella avtal : i teori och praktik
Lomé-konventionen : folkrättsligt förklädd nykolonialism eller avtal mellan jämnbördiga (med Lomékonventionen)
Köpavtal samt transportavtal och andra avslutande avtal
Mänskliga rättigheter
Konsortiet och dess anavarsförhållanden
Mervärdeskatt i utrikeshandeln med perspektiv på utvecklingen i EG
Domännamstvister och ond tro : en rättslig analysis av UDRP, särskilt med tanke på begreppet ond tro i artikel 4.a.iii
Selektiv distribution enligt EG:s konkurrensrätt
Inledning till Finlands rättsordning. Del 1, Privaträtt
Barnsexhandel : kommersiell sexuell exploatering av barn
Konflikter mellan frihandel och miljö : GATT-avtalet versus CITES-konventionen
Missbruk av dominerande ställning i EG-rätten och patent
Kvinnornas svarta bok : en antologi om kvinnors villkor i världen idag
Internationella köplagen
Letters of intent : avsiktsdeklarationer, principöverenskommelser och andra preliminärdokument i internationella avtalsförhandlingar och avtalsslut
Internationell marknadsföring och internationellt företagande : marknadsbearbetning, förhandlingar, genomförande
Festskrift till Lars Gorton
Utrikeshandelns civilrättsliga grundproblem
Noveller i varumärkesrätt
Lex mercatoria och dess tillämpning i nationella domstolar
Internationell affärsrätt : en översikt
Protektionism och bilaterala sjöfartsavtal : en studie om konkurrensbegränsande åtgärder inom handelsjöfarten
Europeisk marknadsrätt
Internationella köplagen (CISG) : en kommentar
Konsumentens skydd i handeln över landgränserna
Tvistlösning i WTO : om rättens betydelse i den internationella handelspolitiken
