http://www.yso.fi/onto/yso/p18012 kriminalpolis
kriminalpolis kriminalpolis
Lukkojen takana
Mördaren ljuger inte ensam ; Farligt att förtära ; Inte flera mord!
Trofésamlaren
Bödelns leende : en polisroman
Döden från skyn
Sammanfattning (kuvailulehti, 3 lehteä): Slutrapport från arbetsgruppen för utvecklandet av polisens förvaltningsstruktur.
Av skuggor märkt
Mordet på Hammarskjöld
Peter Rätz : nio år som undercoveragent
Tre personer, besvikna på sina liv, bär på hemligheter som deras närmaste inte har en aning om. Det är Megan, mamma och förortsbo som har levt ett helt annat liv. Ray, en gång lovande dokumentärfotograf samt kriminalinspektören Broome som ständigt har ett ouppklarat fall i tankarna. Det som en gång hände kolliderar med nuet
Tredje boken om Hasse Nelander-Wein, chef för länskriminalen i Borås. En varm julidag hittas en styckad kropp i ån Ätran. Några dagar senare görs ännu ett makabert fynd i en soptunna i Borås. Finns det något samband mellan de styckade manskropparna? Offren är okända och inte saknade av någon och polisens utredning går trögt.
Styckerskan från Lilla Burma
Besökaren
Lejonet från Zagros
Lusthuset : en polisroman att skratta åt
Medan mörkret faller
Mellan sommarens längtan och vinterns köld : en roman om ett brott
Anmäld försvunnen : en polisroman
Deckarboken
Kriminalpolisen ber krypteringsexperten Linn Ståhl om hjälp med en utredning av ett makabert mord. En ung kvinna har hittats mördad i en lägenhet på Södermalm i Stockholm utstyrd som en porslinsdocka. Linn har varit medlem i Antifascistisk aktion och är tidigare dömd för brott mot rikets säkerhet. Så det är under ömsesidig misstänksamhet hon börjar arbeta tillsammans med kriminalpoliserna Rickard Stenlander och Erik Svensson.
Ett litet snedsprång
Lejonet från Zagros : [en kriminalroman]
Mörkrets furste
Angivaren
Kriminalpolistjänst för polisskolans högre stadier
Polisens s.k. atari-övervakning i relation bestämmelserna i EMRK
Terroristerna : roman om ett brott
Hanteraren : uppdrag: infiltrera svensk maffia
Läget i rättsväsendet och förslag till fortsatta reformer inom brottsutredningsverksamheten m.m. : delbetänkande
Danslärarens återkomst
Damernas detektivbyrå
Där inga ögon ser : kriminalroman : ett fall för kommissarie Ewert Truut
En amerikansk myt
Tvångsmedel
Djupt vatten : [ett fall för kommissarie Brunetti]
Innan döden kom
Effektivare ekobrottsbekämpning : rapport
Andra boken med Marianne Jidhoff. En av de anställda på investmentbolaget The Chinese Wall utsätts för ett överfall där förövaren varit ute efter att döda. Polisen får snart erfara att alla inom företaget lägger locket på, även offret. Torsten Ehns spaningsenhet börjar långsamt gräva fram en skrämmande historia
Där inga ögon ser : kriminalroman : [ett fall för kommissarie Ewert Truut]
Tryggare kan ingen vara : kriminalroman : [ett fall för kommissarie Ewert Truut]
Styckerskan från Lilla Burma : kriminalroman
Brott och tvångsmedel
Tredje boken med den pensionerade kriminalpolisen Bill Hodges. För sju år sedan körde "Mercedesmördaren" Brady Hartsfield rakt in i en folkmassa. Nu nås Hodges av nyheten att en efter en av de överlevande försökt ta sina liv under mystiska omständigheter. Han blir allt mer övertygad om att Brady Hartsfield har ett finger med i självmorden. Men hur kan det vara möjligt när Hartsfield sitter i rullstol och knappt kan prata?
Mannen som gick upp i rök : roman om ett brott
Den sista stjärnan
Nordisk kriminalkrönika
Sammanfattning (s. 9-28).
Brottslighet som kommit till polisens kännedom
Mannen som lekte med dockor : första boken i hatet-trilogin
Besökaren : spänningsroman
Andra kriminalromanen med kommissarie Carl Hell. Nazisterna stärker sin makt i Tyskland och 1935 inför Hitler antisemitiska raslagar. Samtidigt reser en tysk SS-expedition till Sverige. En natt hittas en tysk journalist brutalt mördad vid Sigurdsristningen. Hell får utreda mordet och tar hjälp av polissyster Maria Gustavsson.
Dimridå : en Bernie Günther-deckare
Sista vakten : roman : [en Bill Hodges-thriller]
Tredje boken med kriminalkommissarie Joona Linna. När ett mord inträffar på en sluten anstalt för unga kvinnor med destruktivt beteende, bestämmer sig mediet Flora Hansen för att ringa polisen och hävda att hon har kommit i kontakt med den dödas ande. Joona Linna upptäcker att något fastnat under offrets ena nagel
Två gånger är en vana
Än skyddar natten
"Fri rörlighet för alla utom polisen" : nordiskt kriminalpolissamarbete 1952-1968 med särskild hänsyn till samarbetsfrågorna mellan Finland och Sverige
Älskaren från huvudkontoret
Mellan sommarens längtan och vinterns köld
Slutrapport från arbetsgruppen för utvecklandet av polisens förvaltningsstruktur (Pora)
Om buggning och andra hemliga tvångsmedel : betänkande
Sammanfattning (s. 17-32).
Rikoksen jäljillä = Brottet på spåren
Polisregister som medel vid brottsbekämpning
Första boken med kommissarie Ewert Truut och hans medarbetare. Truut är tillbaka i Stockholm där han ska ta sig an ett antal cold cases. Mot sin vilja får han inte arbeta ensam. Hans nya medarbetare Carolina Herrera och Måns Schmidt får jobba hårt för att övertyga Truut om att han behöver dem. Det första fallet rör pojken Mattias död tio år tidigare. Uppdraget börjar i Mariefred där Truut snart märker att trion inte är välkommen.
