http://www.yso.fi/onto/yso/p18083 våldtäkt
våldtäkt våldtäkt
Fågelskrämman
14 år till salu : en sann svensk historia
Från våldtäkt och misshandel till prostitution : att synliggöra sambanden
Sprickor och honungslim
En tunn mörk gräns
14 år till salu : en skakande svensk historia
Inlåsta : en roman
Definitionen på brottskategorin brott mot mänskligheten : med särskild betoning på brottet våldtäkt
Sammanfattning. - Summary.
Ingen du känner
#prataomdet : berättelser från gråzonen
"Du kan glömma bort ditt eget barn" : kvinna i krig
Två tredjedelar av våldtäktsmännen har en antisocial personlighetsstörning
Att fortsätta leva : en handbok från HOPP om sexuella övergrepp, konsekvenser och hur man kan hjälpa
Mörka strömmar
Flickan och skulden : en bok om samhällets syn på våldtäkt
Våldtäkt - ingen enkel sak
Kvinnofrid : synen på våldtäkt och konstruktionen av kön i Sverige 1600-1800 = Conceptualizing rape : gendered notions of violence in Sweden 1600-1800
"Det är ett folkmord som pågår"
Våldtäkt och romantik : en berättelse om kvinnlig sexualitet
Som om jag inte vore där
Midvinterblod : kriminalroman : [en Malin Fors-deckare]
Alla kan se dig : ett nytt fall för Maria Wern
"Tova Randers, bibliotekarie och tvåbarnsmamma, går av stundens ingivelse in på en dansrestaurang för att fira sin födelsedag. Hon äter grillbiff, hon dansar med en man, hon följer med honom hem. Och blir våldtagen. Tova Randers bestämmer sig för att hämnas. Hon ska våldta mannen, och sedan anmäla sig till polisen. Parallellt med Tova Randers väg tillbaka löper vardagen, familjelivet och svårigheten att få allt att passa ihop - att få människor att passa ihop. Män kan inte våldtas är en berättelse om nyanser, om att livet aldrig är svart och vitt. Män kan inte våldtas, nu i efterlängtad nyutgåva, väckte hetsig debatt när den kom ut 1975. Den blev snabbt en klassiker, och den har översatts till flera språk och även filmats." -- (Söderströms)
Hans (ord) eller hennes? : en könsteoretisk analys av straffrättsligt skydd mot sexuella övergrepp
Vänskap till döds : roman
Tredje boken om Siri. Jenny är försvunnen. Man tror att hon har rest till Stockholm för att träffa en modellagentur. Några dagar senare hittas hon död utanför staden, våldtagen. Siri bestämmer sig för att hjälpa polisen. Hon lyckas ta sig in på Jennys e-postkonto och hittar hennes mejlväxling med agenturen. Något är fel.
Oväntat besök på Star Street
Villebråden i Khadaffis harem
"Vanlig som vatten" : manlighet och normalitet i mediernas berättelser om våldtäkt
Utsatt för våldtäkt
En polis hittas mördad vid samma datum och på den plats där han många år tidigare utrett ett mord. Samma sak drabbar två andra poliser inom ett par månader. Inget av de gamla brotten blev uppklarat. Polisen står helt utan spår och saknar sin allra bästa utredare. Samtidigt ligger en svårt skadad man i koma på sjukhuset
När klockan slår fem
Fortfarande saknad
Trovärdighet och ovärdighet : rättsapparatens hanterande av kvinnors anmälan av våldtäktsbrott Stockholm 1946-1950
Lag och ordning
Hans våld och hennes vilja : något om ansvar, rättskydd och våldtäkt
Fysioterapeuters fysiska beröring efter sexuell traumatisering : en kvalitativ intervjustudie
De oanständiga : det moderna Indiens sexuella revolution
Sextonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. En skolfotograf hittas död i sitt hem på norra Gotland. Någon har också försökt tända eld på hans arkiv. Tove Hartmans mor blir misshandlad och tror att någon filmade henne. När Maria Wern tar över utredningen hotar mördaren att lägga ut Marias privatliv i offentligheten
Våldtäkter säljer tidningar
Män kan inte våldtas
Affären F.
Gängkrig 145 : [Stockholm noir]
Herravåldet! : en bok för män om våld mot kvinnor
Våldtäkt : en kartläggning av polisanmälda våldtäkter
"Liksom våldtäkt, typ" : om betydelsen av kön och heterosexualitet för ungdomars förståelse av våldtäkt
En polis hittas mördad vid samma datum och på den plats där han många år tidigare utrett ett mord. Samma sak drabbar två andra poliser inom ett par månader. Inget av de gamla brotten blev uppklarat. Polisen står helt utan spår och saknar sin allra bästa utredare. Samtidigt ligger en svårt skadad man i koma på sjukhuset.
Offer för våldtäkt : traumats psykiska konsekvenser på vuxna kvinnor
Relation och trauma : en bruksbok om mötet mellan hjälpare och offer för sexuella övergrepp
Mitt skitliv : en kärlekshistoria
Rättshjälp till våldtäktsoffer
Slå tillbaka! : om vardagsrädsla & systerskap
Rädslan för våldtäkt
Samlag eller salighet? : sexualitet och moral från forntid till nutid
Den döende detektiven
De mest hatade : om pedofiler och andra sexualbrottslingar
Debatt om "Raiskaus"
Sextonåriga Josefin blir brutalt våldtagen av tre manliga skolkamrater i Visby 1997. Förövarna frias i den följande rättegången eftersom ord står mot ord. Många år senare dyker det upp hotfulla meddelanden och bilder av gruppvåldtäkten på mejl och sms. Männen, som nu är vuxna, måste träffas och smida nya lögner.
Relation och trauma : en bruksbok om mötet mellan hjälpare och offer för våld och övergrepp i nära relationer
Misshandel och sexuella övergrepp mot kvinnor och barn
Sexualbrottslagstiftningen : utvärdering och reformförslag : betänkande
Pojkmottagningen : sexuella övergrepp och behandling
"Nog är det väl lite våldtäkt nog" : en sociologisk undersökning av unga vuxnas syn på våldtäkt
Internationella konventioner blundar för våldtäkt i krig
Våldtäkt & romantik : en berättelse om kvinnlig sexualitet
Hon bad om det : [roman]
Kvinna inför rätta
Om samhällets syn på våldtäkt. Författaren, kriminalreporter, har träffat en rad förövare, offer, jurister, läkare och politiker. Skildringen av ett specifikt fall utgör fond till kapitel om våldtäktens olika steg, från förhistoria till rättegång.
Själens röst - eller det onämnbara
Om våld mot kvinnor och sexuella trakasserier : ur ett kvinnovetenskapligt perspektiv
Kriminalroman från Reykjavik där EĺΜnborg får ta hand om en mordutredning eftersom Erlendur fortfarande är försvunnen. En man påträffas i en lägenhet i centrala Reykjavik med halsen avskuren och byxorna nerdragna till fötterna. I den lila ullschal som hittas under sängen känner EĺΜnborg lukten av tandoorikryddor
Biografi över läkaren Denis Mukwege som skapat Panzi-sjukhuset utanför Bukavu i Kongo. Hans arbete med de kvinnor som utsatts för grovt sexuellt våld under det utdragna krig som i decennier plågat befolkningen i östra Kongo, har nått världsberömmelse. Men han har också utsatts för ett flertal mordförsök
Mäns våld mot kvinnor : en kunskapsöversikt om kvinnomisshandel och våldtäkt, dominans och kontroll
Sök hjälp genast!
Djurfabriken
Jag blundar tills jag finns
På andra sidan förlåtelsen : en sann historia
Denis Mukwege : en levnadsberättelse
När man skjuter arbetare-
Emma O'Donovan är arton år, populär och vacker. I den lilla staden där hon bor är Emma alltid i centrum. Nu har sommaren kommit och festen som förändrar hennes liv börjar precis som alla andra. Allas blickar är på Emma. Nästa dag vaknar hon upp halvnaken på altanen och vet inte varför hon mår så dåligt. Men alla andra vet. På Facebook dyker det upp fotografier från festen som föreställer Emma. Hennes perfekta liv förvandlas till ett helvete.
När soldaterna kom : våldtäkterna mot tyska kvinnor vid andra världskrigets slut
Sex som självskadebeteende bland unga : en kvalitativ studie om unga som uttrycker sitt lidande genom att skada sig själva
En riktig våldtäktsman : en bok om samhällets syn på våldtäkt
Våld mot kvinnor : om kvinnomisshandel, våldtäkt, incest och sexuella övergrepp på barn
Alla kan se dig : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Den första lögnen
Sextonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. En skolfotograf hittas död i sitt hem på norra Gotland. Någon har också försökt tända eld på hans arkiv. Tove Hartmans mor blir misshandlad och tror att någon filmade henne. När Maria Wern tar över utredningen hotar mördaren att lägga ut Marias privatliv i offentligheten.
Rädslans politik : våld och sexualitet i den svenska demokratin
Våld mot kvinnor - med speciell hänsyn till den finländska regleringens förhållande till mänskliga rättigheter
Barnmorskan
Ungdomar behöver vuxna för att kunna växa själva
Krisbemötande för tonåringar som blivit utsatta för våldtäkt : en handbok ; Krisgrupp för behandling av våldtagna tonåringar : en handbok
Utsatt för våldtäkt? : en bok till dig som blivit drabbad
När klockan slår fem : svek, lögner och mördande elegans
Våldtagen : men jag är fanimej inget offer
Flickan från ovan
Efter eget huvud : [penisens kulturhistoria]
Sex som självskadebeteende bland unga : En kvalitativ studie om unga som uttrycker sitt lidande genom att skada sig själva
Död som du
I huvudet på en seriemördare
Våldtäktvanmakt : 60 män berättar
Mörkt svek
Förövarpsykologi : om våldtäkt, incest och pedofili
Välkommen ut på andra sidan
Malmömannen : roman
Den döende detektiven : en roman om ett brott
Det var för femtio år sedan. Det var för sju år sedan. Det är nu
Illdåd : en Alex King-thriller
Min systers dotter har många pappor
Vår inställning till våldtäkt är tolerant under ytan
Nästan fri : [en sann historia]
Två hemligheter
Liksom våldtäkt, typ... : om ungdomars förståelse av våldtäkt
Med våldtäkt som vapen
Körkarlen : kyrkoherde Simon Eldfeldts tredje fall
Orsak: våldtäkt : om våldtagna män i medicinsk praktik
Brott och minne : berättelser om grova brott i känslo- och minnesperspektiv
Sexualitet är i betraktarens öga? : tendenser i svensk sexualstraffrätt, sedda bl a genom ett rättsfall och debatten kring det
Dödssynden : (to kill a mockingbird)
Någonting har hänt - kan det kallas backlash?
Krig och kön : feministisk etik och den moraliska bedömningen av militärt våld
Fladdermusmannen
Bakom stängda dörrar
Efter våldtäkten
Jakten på Kapten Klänning
Ingen återvändo
