http://www.yso.fi/onto/yso/p18070 violoncell
violoncell violoncell cello
Atonala regioner : ett bidrag till förståelsen av den tidiga 1900-talsmusiken
Musikanternas vals : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
En studie i transkription : En bakgrundsstudie till egen gitarrtranskription av J S Bach Svit nr 1 för solocello (BWV 1007)
Romans : för violoncell eller violin med piano
Spela cello. första boken: elevbok
Jag ska bli cellist. 3
Lamentatio : musik för begravningsgudstjänst och meditation : för flöjt, violin eller violoncell och orgel
Fyra stråkmusiker och deras instrument
Tomas känner sin cello
Musiikkia nuorille sellisteille = Musik för unga cellister
36 musikstycken.
Att bygga fiol, altfiol, barnfiol och cello : teori, praktik och vägledning
Jag ska bli cellist. 1
Kerstins gånglåt : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Polska i moll : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Musikskolans gånglåt : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Jag ska bli cellist. 2
Att vara katolik - en livsstil
Celloskolan : gehörsvägen
Talar cellons språk
Jan-Erik Gustafsson berättar sin historia med cello
Musik som handling : verkanalys, interpretation och musikalisk gestaltning : med ett studium av Anders Eliassons Quartetto d'Archi
Laulu onnesta : Sången om lyckan
Celloskolan : Gehörsvägen. 1
Finlandia : suomalaisia sellokappaleita = finländska cellostycken = finnische Cellostücke = Finnish cello pieces
Soittoniekat soittakaa! = Spel upp I spelemän! : V : 10 kansansävelmää jousikvartetille = 10 folkmelodier för stråkkvartett
Coro Finlandia tas emot av italienska toppkörer
Spelmansvals : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Gottfrid Gräsbeck 75.
