http://www.yso.fi/onto/yso/p18091 bevakningsföretag
bevakningsföretag bevakningsföretag vaktbolag
Ansiktet
Trygghet mot brott : rollfördelning och samverkan : slutbetänkande
Stöld i fabrik : förslag till åtgärder mot brottsligt svinn inom tillverkningsindustrin
Privatisering inom rättsväsendet
Ändringar i lagen (1974:191) om bevakningsföretag m.m
Turvallisuusalan sanasto = Säkerhets- och bevakningsordlista = Vocabulary of safety and guarding
Säkerhetsskydd : betänkande
Grip till varje pris : Falkarna, CSG och de rättsvidriga väktarmetoderna 1996-2014
Ordningsvakter och väktare
Hollywoodskådespelaren Channing Manheim, Ansiktet kallad, utsätts för en rad bisarra hot. Hans säkerhetschef, den f.d. polisen Ethan Truman, får oväntad hjälp av en skyddsängel i sin jakt på personen bakom hoten - en galen kaosteoretiker som vill störta samhällssystemet.
