http://www.yso.fi/onto/yso/p1809 arbetstjänst
arbetstjänst arbetstjänst
Har biblioteket glömt tonåringarna? : sju inlägg om samverkan bibliotek-fritidsgårdar-föreningsliv
De anhöriga : åtta tecknade noveller
Skilda världar : specialisering eller integration i socialtjänstens individ- och familjeomsorg
Sammanfattning. - Summary.
Psykisk hälsa i Finland : nyckeltal från Finland
Samarbete med förhinder : om samarbete mellan BUP, socialtjänst, skola och familj
Biblioteket som serviceföretag : kunden i centrum
Informationsarbete och organisation av information i arkeologisk kontext
Med förnuft och känsla : handbok till dig som vill börja med väntjänst
Dövas sociala nätverk : utbytet av gruppdiskussioner för döva
Kunskap, information och tjänster : en studie av svenska industriföretag
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Raseborgs hälsovårdscentral - samarbete ger styrka : förslag till regional hälsovårdscentral för västra Nyland
Implementering och utvärdering av Addiction Severity Index (ASI) i socialtjänsten
Abstrakt.
Utveckling av turistdestinationer genom samarbete
Vill möta människan
Framtidsperspektiv på välfärdsstaten och omsorgsarbetet
Social omsorg : kompetens och utveckling
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : En studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Den informella sektorns roll som producent av vård och omsorg
Mötet mellan socialarbetaren och klienten inom den sociala världen
Utlandsarbete : förfaringsättet då ett företag skickar en finländsk arbetstagare utomlands för att jobba
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
Tidigt socialt stödarbete med invandrarfamiljer : ett brukarperspektiv
Aktiv kundtjänst för bättre kundkontakt, trivsel och lönsamhet
Försäljning och service : möte med kunden
Socialtjänstens strukturinriktade arbete - utveckling, möjligheter och hinder
Digitaliseringen ger stora möjligheter
Inte bara hel och ren : om pensionärer, föreningslivet och hemtjänsten
Yrkesetik : hur klienten upplever socialtjänsten
Utvecklandet av biblioteksnätverket och tjänster för vetenskapssamhället : internationell verksamhet vid Nationalbiblioteket
Behovsanalys i socialt arbete
Synvinklar på samarbete mellan bibliotek och skola : en fallstudie om S:t Karins huvudbibliotek och S:t Karins svenska skola
Mellan makt och hjälp : förhållandet mellan klient och hjälpare i ett samhällsvetenskapligt perspektiv
Utveckling av ADB-modellet för informationstjänsten = Tietopalvelun atk-mallin kehittäminen
Vid byråkratins gränser
"Okej, vi tar lite bulla till kaffet" : en kvalitativ studie om ledares uppfattning om sitt ledarskap och sina möjligheter att påverka arbetsglädje
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Kundnöjdhetsundersökning : Case Nykarleby Sjukhem
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1943. Femtioåttonde årgången
Egen kraft - egen makt : en antologi om arbetet som personligt ombud
Framåt tillsammans : möjligheter och praxis för samarbetet mellan kommuner : markanvändning, byggnadstillsyn, fastigheter, trafik, byggherreverksamhet, bostäder, miljövård
Boken kommer till Haparanda : från landsbygd till stads centrum
Medledarskap och klients delaktighet i mångprofessionella möten inom servicehandledning
Framgångsrik företagshälsovård : möjligheter och metoder : studiehandbok
Äldres användning av service och uppfattning om hälso- och socialvårdstjänster i Österbotten
Konst, kultur, välfärd : god praxis och goda handlingsmodeller
Arbetskraftsbyrån till din tjänst
Vad tycker klienterna?
Resebyråtjänst för företag i Jakobstadsnejden : Kartläggning av behovet av service för arrangemang av arbetsresor
Vilken tjänst på vilket språk?
Nya strategier inom socialvården i Norden
Yhteys toiseen ihmiseen = Kontakt med en annan människa
Närservicen förnyas : strukturreform för kommuninvånarnas bästa
Ett portföljperspektiv på inköp av tjänster : tre fallstudier inom den finska byggbranschen
Vägar ur socialbidrag? : om socialtjänstens insatser och det ekonomiska biståndets varaktighet
Kundbetjäning och försäljning : hotell, restauranger, kafeer
Gap i kundbetjäning och erbjuden tjänstekvalitet i försäljning till konsumentmarknaden : case Tallink Siljas Contact Center
Låglönekonkurrens på den svenska tjänstemarknaden : den svenska arbetsrättsliga modellen och EG-rättens förbud mot nationalitetsgrundad diskriminering
" En samling berättelser om människorna i och runt S:t Bodils hemtjänst bildar den yttre ramen för denna bok, medan innehållet på olika sätt gestaltar begreppen skuld, skam, åldrande och död. ”De anhöriga” är en novellsamling som berättas i tecknad serieform, med för den gengren ett ovanligt tema, men mer aktuellt än någonsin. Här möter vi den många gånger märkliga vardagen i arbetet inom hemtjänsten. I den till viss del självbiografiska titelnovellen följer hemtjänstbiträdet Pelle som blir anklagad för en gammal kvinnas död. Men när det visar sig att kvinnans son Åke har monterat en övervakningskamera i mammans lägenhet tar berättelsen en oväntad vändning. I novellen ”Maspalomas” får vi följa samma Åke som tvingas göra upp med minnet av sin nyligen avlidna mor under en swingers-fest på Gran Canaria. En ung flickas upplevelse av när hon för första gången är med om en begravning, där den avlidne är en morfar som ingen tycks sörja. " -- (Kartago)
Kepas mål- och verksamhetsprogram
Hela Svenskfinland - din arbetsmarknad
Olikheter som berikar? : möjligheter och hinder i samarbetet mellan socialtjänstens äldre- och handikappomsorg, barnomsorg samt individ- och familjeomsorg
Utgångspunkter för socialvården
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Socialtjänsten och forskningen
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Sammandrag.
Social omsorg
Yhteys toiseen ihmiseen : kontakt med en annan människa
Att genomföra en förändring : introduktion av "den yrkesövergripande" arbetsmetoden inom serviceenheten Ladusved-Nöykis
"Okej, vi tar lite bulla till kaffet" : En kvalitativ studie om ledares uppfattning om sitt ledarskap och sina möjligheter att påverka arbetsglädje
Farmartjänst
Hemtjänsten ur tre perspektiv : en studie bland äldre, anställda och ledning
Kommunenkät bland invånarna i Jakobstad
Kundtillfredsställelse och nytt koncept
