http://www.yso.fi/onto/yso/p18027 trädodling
trädodling trädodling
Hållbar utveckling inom teknisk slöjd : en studie av hur klasslärarstuderande utvecklar sin förståelse för hållbar utveckling inom slöjdprocessen i träslöjd
Plantering av handympade fruktträd i odlingen
90-talets utplanteringsväxter
Granboken
Skolslöjd med kvalité och personlig prägel : en slöjddidaktisk studie av metoder
Slöjdämnet : intryck - uttryck - avtryck
Skolgården som klassrum : året runt på Coombes School
Tankar om slöjd, uppfostran och lärarebildning : ett urval ur Otto Salomons skrifter
Någre anmärckningar wid frukt-träns planterande i Finnland, efter wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt nu warande acad. rect. hr. Pehr Kalms inseende, för philosophiska lager-krantsen utgifne, och allmän granskning understälde i Åbo Academies öfre sal, den 2. Martii. f. m. 1757, af Elias Nibling, Österbotninge
Volymtillväxten och övre höjdens utveckling i talldominerade bestånd i Finland - en utvärdering av några modellers validitet i nuvarande skogor
Retardering av plantskoleväxter : litteraturreferat
Gästforskare från Kuba på jakt efter slöjdundervisningens rötter
Slöjdundervisningen bör ses som en del av samhällsutvecklingen
Att spana i tiden : pedagogiska utblickar : festskrift tillägnad Håkan Andersson
Sammandrag.
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Produktion av lövfällande träd och buskar i täckrotsystem : problem och möjligheter
Plockavverkning - svordom eller möjlighet?
Katalog : Harviala plantskolor och växthus
Förkultivering av hemträdgårdens sommarblommor
Nyckelviken i Nacka : ett litet kommunalt jordbruk à la 1700-tal - och så hela kommunens växtdepå
Slöjd och lek : lek och leksakers gest och karaktär
Trä : byggnadsmaterial förr och nu
