http://www.yso.fi/onto/yso/p18047 tyskspråkiga
tyskspråkiga tyskspråkiga
Kungen bugar och dödar
Femte akten : litterär resa genom det yngsta Tyskland
Hjelpreda till Götz von Berlichingen
Viborgs fyra språk under sju sekel
Det historiska dramat i Tyskland
Ett gatans barn : roman
Dikter från fremmande land
Flykt till livet : berättelsen om Erika och Klaus Mann
Facklan i örat : berättelsen om mitt liv 1921-1931
Ett resande teatersällskap : och andra historier
Natt för gott
Tidens sjukdom. 1-2
En studie i översättning av tysk genitiv till svenskan
Lifvet på landet : berättelse. 1.-2
Tyskt arkivprojekt - Wiborg med på ett hörn? : "Zentrum gegen Vertreibung"
Ögonspelet : berättelsen om mitt liv 1931-1937
Raketer och svärmare : valda humoresker
Medvandrare : festskrift till Roger Holmström den 13 november 2008
Adel : nutidsroman. 1-2
Kulturbilder från östern : noveller och skildringar från magyarernas och rumänernas land
I de rikas statsdel : roman
Tysk lyrik i svensk tolkning
Grafisk framställning af språkförhållandena = Grafillinen kuvaus kielisuhteista = Tableau graphique de la répartition de la population d'apres la langue parlée
Ut musica prosa : musikaliseringens former och funktioner i några texter av E.T.A. Hoffmann
Lexikal transfer i engelska och tyska samt uppfattningar om förhållandet mellan ordförråden i förstaspråket, engelska och tyska jämförelse mellan svenskspråkiga och finskspråkiga gymnasister
Krossade riglar
Utplåna fraserna : föreläsningar, tal och utvalda texter
Den nye Farao : roman i fyra böcker
Thomas Mann : silhuetten och verket
Bokstäverna jag färdas i : en antologi om Nelly Sachs
Tilltal och hälsning i två svenska deckare och deras tyska översättningar
Röfvarbandet Sorgespel i fem akter af Friedrich Schiller. Öfversättning
Den pågående skapelsen : en studie i Nelly Sachs diktning
Brev : samt brevväxlingen mellan Paul Celan och Max Frisch och mellan Ingeborg Bachmann och Gisèle Celan-Lestrange
Hjärtats innersta röst
Ett lindebarns memoarer : förtroliga meddelanden
Tysk romantik : bemyndigad översättning
Döden i Venedig : och andra berättelser
Valda berättelser. 2
Pervonte, eller Önskningarne : fée-saga
En önskan
Huvudpersonen i romanen, en flicka, dör år 1902 som spädbarn. Sorgen efter dottern får fadern att överge modern som inte ser någon annan utväg än prostitution och barnets morfar mördas i en antisemitisk pogrom. Men hur hade barnets och dess föräldrars liv sett ut om hon överlevt? Andra möjliga vägar som tecknas är bl.a. att huvudpersonen dör som förälskad tonåring i krigstidens Wien och som förrådd partifunktionär i Moskva under stalinismen.
Herr Brum tittar på fotboll
Släkten Stiefel från Herrnhut
Ändtligen hemma : roman
Jan Him och lilla "Lagom vind"
Konstnärsblod : roman
Hans liv var kärlek : romanen om den ungerske frihetshjälten Petöfi
Spetsar : roman
Min konceptbok : försök på vitterhetens område. 1-3
Noveller från Japan
Man och hustru : komedie i tvenne akter / [Aina Finne]. Ett fruntimmer af verld : en skizz / af W. Nesterenko. Forntidsfantasten, eller En dag år 1725 / af D:r Falkner ; fri öfversättning från tyskan af -C-
Selma Lagerlöf ur tyskt perspektiv
Interiör med uggla
Tyska förebilder till dikter af Atterbom : litteraturhistorisk studie
Djäfvulskyrkan : komedi i tre akter
Snövit ska dö : kriminalroman
Bland husarer
Lexikal transfer i engelska och tyska samt uppfattningar om förhållandet mellan ordförråden i förstaspråket, engelska och tyska : jämförelse mellan svenskspråkiga och finskspråkiga gymnasister
Edith Södergrans dikter 1907-1909.. Häft 2, Texten
Om Johann Elias Schlegel, särskildt som lustspeldiktare
Den tyska barnboken : ideologikritik och analys
Lifskällan : berättelse
Hemlig kärlek ; Fallfrukt : två novellserier
Inte bara Grass... : de tyska litteraturerna efter kriget
Några byggnadsarbetare hittar skelettet efter en flicka utanför Frankfurt. Senare blir en kvinna nedknuffad från en gångbro i närheten. Kriminalpoliserna Pia Kirchhoff och Oliver Bodenstein, som upptäcker att spåren leder till det förflutna, möts av en massiv tystnad under utredningen. Ännu en flicka försvinner.
Att framkalla det mänskliga : texter om rumänsk litteratur
Kamisardens flykt : berättelse
Om J. W. v. Goethes skådespel Torqvato Tasso i öfversättningar till svenska : litteraturhistoriskt minne
Historien om doktor Johann Faustus : den tyska folkboken från 1587
Krönta och okrönta rebeller : historiska noveller
Sångernas bok
Den indiska liljan : berättelse
Herrarne Kruse : en roman från det gamla Lifland
Hermann Brochs Der Tod des Vergil : studier i romanens källor, struktur och idéinnehåll
Inlärning av svenska och tyska hos finska gymnasister enligt processbarhetsteorin
Sagan Hans och Greta i tre översättningar från tyska till svenska : en diakronisk studie
Jakten efter millioner : nutidsroman från våra dagars Paris. [1], Förra delen
Ned med vapnen! : en lefnadshistoria
I kärleksyra
Egna medier : livsviktiga för minoritetsspråk
Sodoms undergång : drama i fem akter
Karl Kraus och Strindberg
Minoriteters och urfolks politiska rättigheter : en studie av rätten för små minoriteter och urfolk till politiskt deltagande och självbestämmande
Tysk prosa från Becker till Wolf : utvecklingen efter 1968 samt kommenterad boklista
Europeiskt självstyre i omvandling
