http://www.yso.fi/onto/yso/p18063 anfallskrig
anfallskrig anfallskrig
Ögonen Gaza
De allierade slår tillbaka
Stalingrad
Lagen mot krig : om FN-stadgans våldsförbud och aggressionskrigen
Uppdrag Tirpitz : så sänktes Hitlers största slagskepp
Den 20 juni 1944 - "Wiborgs sista dag" : ny bok och välbesökt seminarium
Terror och tragik : Helsingfors och Sibbo våren 1918
Royal Navy som fiende
Den engelska attacken mot Brahestad 1854 : Herman Avellans ögonvittnesskildring
Hitler mot Stalin : kampen på östfronten 1941-45
Visste man - eller visste man inte? : finska luftstridskrafternas spaning inför storanfallet sommaren 1944
Internationell våldsanvändning och folkrätt
När allt gick fel : Viborgs fall 1944
Härskare från haven
"De fyra juristerna Rolf Andersson, Mats Björkenfeldt, Per Boström och Lars-Gunnar Liljestrand har tidigare skrivit om folkrätt och internationell politik och om Sveriges militära engagemang i Afghanistan. Nu har de tillsammans skrivit en bok som är ett försvar för FN-stadgans förbud mot aggressionskrig. Vid rättegången mot nazistiska krigsförbrytare i Nürnberg efter andra världskriget betraktades just aggressionskrig som det allvarligaste av alla brott. I Lagen mot krig ger författarna en fyllig redogörelse för vad folkrätten säger om angreppskrig och intervention i andra länders inre angelägenheter. De diskuterar även de försök som gjorts under senare år att förändra folkrättens innehåll med hänvisning till så kallade humanitära interventioner och 'responsibility to protect'." -- (Celander)
Slaget om Kursk : historiens största pansarslag
Andra världskrigets vändpunkter : tolv avgörande händelser
Tankar om fälttåg : en bok om fälttåg och den gemensamma stridens komplexitet
