http://www.yso.fi/onto/yso/p18190 autism
autism autism
Spireavägens boende - ett hem blir till : en slutdokumentation av projektet "Boende för vuxna personer med autism"
Ett annorlunda barn
Bokrecension
Älska mig  ändå!
En litteraturstudie om pedagogiska åtgärder för att stöda utvecklingen av sociala färdigheter hos barn med autism
Motivationsfaktorer i omsorgsarbete på autismboende : ett personalperspektiv
Visst kan vi! : fysisk träning för vuxna personer med autism på tidigt [dvs tidig] utvecklingsnivå : [motorik och fysisk aktivitet på Kullagården]
Autism, Aspergers syndrom och inklusion
Ett språk under ständig utveckling : en kvalitativ undersökning om hur barn med kommunikationsstörningar integreras inom dagvården
Genom dörrar : vägen från autism till självständigt liv
Det är bra att fråga... : om Asperger syndrom och högfungerande autism
Att stärka delaktigheten hos barn med autism på daghem  : En litteraturstudie
Ridterapi för barn och unga med autism
Habiliteringspsykiatri : om vuxna med autism
Autism : och autismliknande tillstånd hos barn, ungdomar och vuxna
Därför hoppar jag : en pojkes röst från autismens tysta rum
Att åldras med autismproblem / Anna Lehtinen
Inkludering av pojkar med autism i ungdomsgårdens fritidsverksamhet
Sam Border har fått nog av det kringflackande liv som hans psykiskt sjuka pappa lever. Han stannar kvar enbart p.g.a. sin lillebror Riddle. När Sam möter Emily förändras allt. Det är kärlek vid första ögonkastet och Emilys familj tar emot bröderna med öppna armar. Men snart tvingas Sam och Riddle på nytt ut på vägarna.
Familjevardag med autism och Asperger : om att komma vidare efter diagnosen
Flickan som dök ner till jordens mitt
Autism och Aspergers syndrom
Författaren behandlar frågan om utvecklingsstörning och sexualitet. Det utvecklingspsykologiska perspektivet binds samman med etiska frågeställningar, miljöns betydelse och vikten av ett professionellt förhållningssätt. Diskussionsfrågor till varje kapitel. Tänkt för utbildning och fortbildning av personal.
Tom : en berättelse
Barnet i glaskulan? : fakta, frågor och råd om barn med autism
Autism : gåtans förklaring
Fokus på autism i Stockholm
Johan
Tonår med autism och asperger : en föräldraguide
Den besynnerliga händelsen med hunden om natten
Vår son : berättelsen om ett autistiskt barn
När barnet är annorlunda
Människor i behov av stöd
Autismprojekt : att åldras med autismspektrum
Lägenhetsboende på Kårkulla vårdhem : projektarbete 1997-99
Autism : relationer och sexualitet
Autism och andra barndoms psykoser
Fokus på autism, del 2 : konferensen Fokus på autism i Stockholm 2.-4.4.2014
Projekt Mittvägen : ett hem för autistiska barn
Den upplevda kroppen och den upplevande människan : en analys av rörelselek där specialpedagoger arbetar med sina autistiska elever utgående från holistiska aktörsparadigm
De ensamma : boken om Boel och Anders
Lisas dagbok : när autismen tar över
Den levda kroppen och den upplevande människan : en analys av en grupp speciallärares arbete med rörelselek med vuxna, autistiska elever
Med musik som medel : FMT-metoden, som den blev till..
En positiv plikt
Studerande med särskilda behov i andra stadiets naturbruksutbildning : Fallstudie Axxell Brusaby
Gång på gång : pedagogik vid autism och autismliknande tillstånd
Boktipset : ridterapi för barn och unga med autism
Viktigt att bevara  och utveckla förmågor
"Med betoning på social interaktion med barnet"
En sked för morbror Fred : [en liten bok om ett stort ämne]
"Öppen dialog det viktigaste" : intervju  med Eva-Stina Hellbom, anhörig till Tomi, 30 år
Alltid för er : en sann historia
Barn, ungdomar och vuxna med Asperger syndrom : normala, geniala, nördar?
Autism : uppfostran, undervisning och förståelse för personer med extremt atomistisk omvärldsuppfattning
Varför stannar bussen när jag inte ska gå av : att förstå autism, Aspergers syndrom och DAMP
Autism : från teoretisk förståelse till praktisk pedagogik
Sett från insidan : en grundad teoribaserad undersökning om samarbetet mellan föräldrar och lärare till elever med autism
Vardagsliv med Aspergers syndrom : om att komma vidare efter diagnosen
TEACCH vid autismspektrumstörning hos barn och vuxna
Det är bra att fråga... : om Aspergers syndrom och högfungerande autism
Fokus på autism : konferensen Fokus på autism i Stockholm 2.-4.4.2014
Datorer och barn med autism
Barn som är annorlunda : hjärnans betydelse för barnets utveckling
När känslan tar över... : sexualitet, utvecklingsstörning, autism
Hästpojken : en fars kamp för att hjälpa sin son
Annorlunda men funktionellt beteende : identifiering och förståelse av typiskt och avvikande beteende i åldrarna 1-3 år hos barn med medfödd blindhet
Undervisning av autistiska barn : en enkätundersökning bland speciallärare i Finland
Kristine Barnett skriver här om sin äldste son som vid två års ålder fick diagnosen autism och alltmer drog sig in i sin egen värld. Hon är övertygad om att hon kan väcka gnistan inom honom och fokuserar på det han är bra på och tycker om, som t.ex. stjärnhimlen. Tolv år gammal är han verksam som forskare i kvantfysik
"Nästan som en författare" - multimedialt berättande : utforskande av lärande om och i berättande med inspiration från Vygotskij
Gång på gång : pedagogik vid autism
Anton och Super-A : vill baka och tycker olika. 1
Bråkiga ungar och snälla barn : erfarenheter från pedagogiskt arbete med barn och ungdomar med Asperger syndrom
När känslan tar över- : sexualitet, utvecklingsstörning, autism
Den kompletta guiden till Aspergers syndrom
Stress och stresshantering för personer inom autismspektrum
Ett vuxet liv för Olof
Autistiska barn : erfarenheter av behandlingsarbete
Ergoterapeutiska interventioner för barn med autism -en forskningsöversikt
Från ovisshet till acceptans : en kvalitativ studie om professionellt stöd för syskon till personer med autismspektrumstörning
Mat för barn med autism och ADHD : därför fungerar en diet utan mjölk och gluten : [80 barnvänliga recept]
Aldrig släppa taget
Spökflickan
Den tomma fästningen : infantil autism - symtom och behandling
Barn som väcker funderingar : se, förstå och hjälpa förskolebarn med en annorlunda utveckling
Frisk utan mediciner : om ADHD och autism
Undervisning av elever med autismspektrumstörning : en studie bland specialklasslärare i Svenskfinland
Rutiner, struktur och tålamod : en studie om undervisning av elever med Asperger syndrom
Hur man kan stöda kommunikationen hos barn med autism : PECS som en alternativ kommunikationsmetod
Autistiska barns bilder och bildskapande
Gör det osynliga synligt : informationskampanj i Åbo 23.4.2004
TACK (Technical assistive customizable keyboard) : ett tangentbord för funktionsnedsatta
När chocken blir en kick
Strukturerad undervisning för elever med autistiska syndrom
Autism och autismliknande tillstånd hos barn, ungdomar och vuxna
Lära sig lära : en väg till språket för barn med autism
Andras ungar
En helt annan värld har öppnat sig : alternativ och kompletterande kommunikation vid autism
Barn och föräldrakurs kring autism : Barn och föräldrakurs kring autism 7-11 april på undersökningsavdelningen, Kårkulla vårdhem
Mångsidiga intensiva insatser för små barn med autism
Aspergers syndrom : historier från vardagslivet : ett mentaliseringstest för personer med Aspergers syndrom eller högfungerande autism
Ett språk under ständig utveckling : En kvalitativ undersökning om hur barn med kommunikationsstörningar integreras inom dagvården
Skolpersonals förhållningssätt till barn med autism
Fokus på autism : vad vi vet, vad vi inte vet och vad vi kan göra för att hjälpa barn med autism
Föräldraskap : konflikter, kompromisser och kramar : en studie om vad det innebär att vara förälder till barn med autismspektrumstörning
Undervisning av autistiska barn
En främmande värld : om lärande och autism
Vad händer med Kalle : en pappa berättar
Autism : medicinska och pedagogiska aspekter
Aspergers syndrom : vad lärare behöver veta
En annorlunda barndom : en kvinnas berättelse om sin autistiska uppväxt
Död som du
Ett annorlunda liv
Lära barn med autism att "läsa" andras tankar och känslor : handbok för lärare och föräldrar
Ärrvävnad : en livsresa från kamp till läkedom - en mammas berättelse om livet med en autistisk son : andra boken om Fred
Ett steg i sänder : en kommunikationsmodell inspirerad av Sherbornes Relation Play vid autism och andra kommunikationsstörningar
Gnistan : berättelsen om Jake
Marcelo i den verkliga världen
Vardagsliv med Aspergers syndrom : att komma vidare efter diagnosen
Boken är skriven av en trettonårig japansk autistisk pojke som ställer frågor till sig själv. Många av frågorna fokuserar på förbryllande aspekter av autism som "Varför frågar du samma frågor om och om igen?", "Varför talar autistiska människor så högt och konstigt?". Mellan frågor och svar finns små poetiska berättelser
Vilka är de vanligaste missförstånden kring autism?
Kejsaren och jag : ett samarbete med autism
Det räcker inte med kärlek
Stress och psykisk ohälsa hos unga med autism och Aspergers syndrom
Autism och lek
Jag glömmer aldrig Pascal
Sammandrag.
Rättssociologiska studier inom området autism : rättsanvändning i en kunskapskonkurrerande miljö
Arbete höjer självförtroende för handikappade
En riktig människa
Autismspektrum : handbok för föräldrar och professionella
Autism : leka, lära och leva : en handbok för praktiskt lärande
Aspergers syndrom, universum och allt annat
Det räcker inte med kärlek : [en mammas kamp för sin son]
Utomjording på skolgården : att förstå eleven med Aspergers syndrom
Blatten annorlunda : en bok
Vägen mot interaktion : fallstudie av två barn med autism
Sätt ut dom i skogen! : bok om autism
Mozart och valen
