http://www.yso.fi/onto/yso/p18168 bankkriser
bankkriser bankkriser
Ekospasmrapporten
Bankkrisen i Japan värre än hos oss
Om prissättning av banker och ränteinstrument
Vad är pengar?
Riksbankens finansiella oberoende och balansräkning : betänkande
Bankkrisen i Japan - vad gör den annorlunda?
Finansiella kriser förr och nu
Gamla bubblor - ny ekonomi : den amerikanska centralbankens penningpolitiska utmaning i den nya ekonomin
Pengar på nya villkor
Reglering och tillsyn av banker och kreditmarknadsföretag : delbetänkande
Europas öde : euron - omstöpt eller bortsmält
Sammanfattning. - Summary.
Med stråke och taktpinne : Emil Johnssons musikaliska framträdanden 1923-1976
Statsrådets meddelande till riksdagen om bankstödet
När bubblan brast : om den svåraste finanskrisen i Sveriges historia
Bankkrisen, medierna och politiken : offentliga tolkningar och reaktioner på 90-talets bankkris
Kan vi rädda Europa?
Subprimekrisen : krisens ursprung, utveckling, risker och inverkan
Det stora bankrånet
Den finländska bankkrisen : statlig ingripande som lösningsstrategi
Förtroendekris : globala finanser, lyckohjul eller rysk rulett : finanskrisen 2008-09: bakgrund, förlopp och följder
Åsikter och insikter : ett urval ledare och kolumner publicerade i Hufvudstadsbladet
Simma med hajar : en resa mot finansvärldens innersta
Kasinoekonomins fall
Alla förlorade i Jätte-Monopol : svenska bankkrisen knappast halvvägs
Hattrötthet och girigism
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 12, Samspelet mellan den finansiella och den reala ekonomin : den svenska bankkrisen
Nordens finanskris
Kriminalroman från Island där Sigurdur Óli får ta hand om en mordutredning eftersom Erlendur fortfarande befinner sig på resa. En kvinna som anklagas för utpressning misshandlas till döds framför ögonen på polisen. Förövaren kommer undan, men allt pekar på att han är en indrivare som anlitats av en respekterad medborgare
Vad är pengar? : [allt du velat veta om världsekonomin men inte vågat fråga om]
Egen väg : Ekenäs sparbank under 150 år och en bankkris
Securum & vägen ut ur bankkrisen
Svenskt bankväsendes framtida reglering och utveckling
Bankerna under krisen : fyra rapporter till Bankkriskommittén
Pinocchio går till banken
Jacobs stege : triumfer och nederlag i en bankmans liv
Gäst hos ett prövat folk
Den finländska bankkrisen - statligt ingripande som lösningsstrategi
Blockägare på bankbranschen under den globala finanskrisen
En studie om finans- och eurokrisens inverkan på avkastningen vid annonseringen av ett bankförvärv eller fusion
Bankkrisen inifrån
Resolution : en ny metod för att hantera banker i kris : slutbetänkande
Vad kan vi lära av kraschen? : bank- och fastighetskrisen 1990-1993
Offentlig administration av banker i kris : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 11-23).
Företagsledning : den viktigaste framgångsfaktorn
Faktorer som påverkar företagets investeringar : en empirisk undersökning med belysning på den finska bankkrisen
Svart himmel
Vägen till och från bankkrisen : svenska banksystemets förändring 1969-94
