http://www.yso.fi/onto/yso/p18135 sjöförsäkring
sjöförsäkring sjöförsäkring
Allmänna försäkringsvillkor. 1909.
Åländsk försäkringsaktör tar marknad kring Östersjön
Redarnas ömsesidiga försäkringsbolag 1938-1968 : trettio år i den åländska sjöfartsnäringens tjänst
Om försäkring av driftsintresse i sjöfart : en försäkringsrättslig studie
Vilkor och bruk vid sjöförsäkring
Riskfördelning vid sjötransport : Kaskoförsäkring och gemensamt haveri
Sjöförsäkring en verksamhet med anor
Bestämning av pensiongrundande lön
Alandia-bolagens kasko och P & I seminarium
Sjörättsliga skrifter
Svensk sjö- och transportförsäkring 1999.
De nya finska sjökaskovillkoren : särgranskning av 44 § c
Försäkringsvillkor
Globalbegränsning av sjörättsligt skadeståndsansvar : några kritiska reflexioner
Båtförsäkring
Finska sjöförsäkrings aktiebolaget 1898-1948
Svenska Sjöförsäkrings- Aktiebolagens allmänna premietariffer upprättade år 1894.
Varuförsäkringsrätt : den rättsliga regleringen av transportförsäkring av varor
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 2, Turku
Allmänna försäkringsvillkor. 1925.
Finlands affärsfirmor = Suomen liiketoiminimet = Finnish business firms. 2-4, Åbo ; Tampere ; Viipuri
Rapport angående arbetet på en sjöförsäkringsplan i Finland
Alandia-bolagens sjöförsäkringsseminarium
Vad händer egentligen efter ett haveri?
Sjöassuransföreningen i Finland och dess arkiv : finländsk sjöfartshistoria ur ett mikroperspektiv
Ansvarfördelningen för produktskada mellan varv och redare samt deras försäkringsgivare
Sjömännens ömsesidiga olycksfallsförsäkringsbolag 1902-1942 : en minnesskrift
Sampo sluter cirkeln
Deviation vid godsbefordring till sjöss
SjPL-pensionen är värd sitt pris
Nu startar Alandia-Bolagen transportförsäkringar i Sverige
Sjötransportförsäkringar : ur transportkundens synvinkel
Några praktiska synpunkter på handelsfartygs försäkringar
Sjöfart & sjöförsäkring under 125 år
Sjöförsäkring : enorma belopp på internationell marknad
Allmän svensk sjöförsäkringsplan : i anledning af 1891 års sjölag samt chefens för Kongl. Civildepartementet cirkulär af den 14 juni 1887 : af Ombud för Svenske Sjöförsäkringsgifvare och antagen vid möte i Göteborg den 19-24 okt. 1891 samt revirerad vid möte i Stockholm den 16-19 nov. 1896.
Allmän svensk sjöförsäkringsplan : antagen och utgifven i anledning af 1891 års sjölag och chefens för Kongl. Civildepartementet cirkulär af den 14 juni 1887 af Ombud för Svenske Sjöförsäkringsgifvare vid möte i Göteborg den 19-24 okt. 1891.
Sjöförsäkringsseminariedag ger kunskap och kontakter
Finlands första arbetspensionslag fyllde 50 år : sjömanspensionslagen blev arbetspensionssystemet pionjär
Riskfördelning och försäkringsskydd vid fartygskollisioner : en sammanfattning
Internationell konvention om säkerhet för människoliv till sjöss, 1960.
Allmänna försäkringsvillkor. 1932.
De finska kaskovillkoren, FKV 2000, träder i kraft
Instruktion för befälthafvare, styrmän och makinister. 1905.
Allmänna sjöförsäkringsvillkor för fartyg 1968 : godkända av Sjöförsäkringsbolagens Förening och Finlands Rederiförening
Sveriges allmänna sjöförsäkringsaktiebolag, Göteborg : Minnesskrift med anledning av bolagets femtioåriga tillvaro
Riskfördelning och försäkringsskydd vid fartygskollisioner : en ersättningsrättslig studie
Kommitébetänkanden 1900-1906
Om fritidsbåtarnas sjövärdighet
Pohjola storsatsar på sjöförsäkring
Ömsesidig sjöförsäkring som företagsekonomisk företeelse i Finland under 1800-talet
Allmänna försäkringsvillkor. 1917.
Sjöassuransföreningen i Finland : från föreningens grundande år 1850 till dess reorganisation år 1907.
Globalbegränsning av sjörättsligt skadeståndsansvar
Allmänna försäkringsvillkor. 1905.
Om sjöförsäkring
Nöjesbåten : juridiska frågor
Instruktion för befälthafvare, styrmän och makinister. 1909.
Bolagsordning för ömsesidiga sjöförsäkringsbolaget "Sveriges ångfartygs assuransförening"
Säkerhetsföreskrifternas betydelse för kaskoförsäkring för fartyg : från ett finländskt mot ett nordiskt perspektiv
Försäkringsavtalsrätt
Sjöförsäkrinsseminarium
Ändringar i lagen om sjömanspensioner 01.01.2000
Sjömanspensionslagen ändrades vid årets början
Alandia-bolagen i nytt samarbete
Marinförsäkringar med stigande premier
