http://www.yso.fi/onto/yso/p18114 lister
lister lister
Väl mött i köket : restaurangsvenska
Dödslistan : [spänningsroman]
Hundrade årsdagen av Lister's födelse, firad i London den 4 - 6 april. Deutsche Gesellschaft für Chirurgie's 51 kongress i Berlin den 20 - 23 april [1927] : resebrev
Pontus by the book : smaker, dofter och recept från det gröna huset
Bra, bättre, läslig
Väl mött i köket
Dödslistan
Gastronomiska ord
Smaklig måltid : käyttöruotsia keittiöön
Fixa festen : proffsens bästa tips för en lyckad fest
Allt om mat:s stora festbok : allt för livets små och stora kalas
Författaren menar att vi genom att äta raw food och superfoods - grönt, bär och vissa fetter - laddar kroppen med kraft samtidigt som man snabbt går ner i vikt. Här finns ett program som bygger på enkla recept som ger mättnad och något att tugga på och som ska ge viktnedgång tillsammans med kroppsligt välmående
Svenska akademiens ordlista över svenska språket
Monikas menyer för alla årstider
Golvboken : parkett - golvbräder - laminat och olika golvmattor
Rödlistan över hotade arter : - vad, varifrån och varthän?
Välkommen till vår restaurang : 1RU1/SE1
30 menyer från Allt om Mat : kompletta förslag från drink till dessert
Den innersta regeringskretsen i Washington har en ytterst hemlig förteckning över de terrorister som anses så farliga för världens säkerhet att de dömts till döden direkt. Predikanten är kodnamnet på den som står överst på listan. Spåraren, en f.d. marinkårsofficer, får i uppdrag att identifiera, hitta och utplåna offret.
Nobelfesten : moderna recept från klassiska menyer
Bland matsedlar & menyer : tankar, recept och minnen från ett halvt sekel
Bjudningsboken
Sommarfester : ur Allt om Mat
Fest! : en handbok för festarrangörer : råd och tips för alla slags fester
Nobelfesten : nya recept och klassiska menyer
Det lila fingeravtrycket
Husmoderns köksalmanack 1933 : med kalendarium, matsedel för varje dag ..
En vacker matsedel förhöjer feststämningen
Måltider och matsedlar
Gör det själv : underhåll och renovera inne och ute
På liv och död : Jenner, Pasteur, Ross, Lister, Fleming, Banting
Matglädje med Milda : (vad skall vi ha till middag?)
Nätverket i Humlegården : några anteckningar om ett specimen i Kungl. bibliotekets samlingar
Svenskan på menyerna i Finland
Kickstarta med superfoods : sundare viktminskning, enkelt och gott : [minus 3 kg på en vecka]
Den innersta regeringskretsen i Washington har en ytterst hemlig förteckning över de terrorister som anses så farliga för världens säkerhet att de dömts till döden direkt. Predikanten är kodnamnet på den som står överst på listan. Spåraren, en f.d. marinkårsofficer, får i uppdrag att identifiera, hitta och utplåna offret
