http://www.yso.fi/onto/yso/p1816 nationella minoriteter
nationella minoriteter nationella minoriteter
Kungen bugar och dödar
Svenskfinland och kulturkretsläran
Krim tillhör oss : imperiets återkomst
Rasistiskt våld och antirasistisk reaktion i dagens Finland
Den dolda ryska minoriteten i Finland
Frontlinje Ukraina : krisen i gränslandet mellan Ryssland och Europeiska unionen
"Somos todos iguales" : Förhållanden mellan costaricanska och nicaraguanska barn i Costa Rica
Språkgränser och samhällsstruktur
Finlandssvenskarnas nationella grundlagsskydd. 1
Finlandssvensk kultur - finns den?
Ingermanländarna, en okänd och utdöende folkgrupp
Randfolken : Nationella rörelser i det östeuropeiska randområdet. En redogörelse för de viktigaste strömningarna
Samer : om Nordmalingdomen och om ett urfolks rättigheter och identitet
Folkens fängelse : nationalitetspolitiken i Sovjetunionen
Begrav mig stående : zigenarna och deras resa
Sveriges irredenta : försvenskningen av de finskspråkiga i Norrbotten 1888-1921 ur identitetsbyggandets synvinkel
Sovjets barnbarn : ryssarna i Baltikum
Den estniska historiens mångfasetterade läggspel
Allsvenska linjer
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. I : Land och folk
Australiens aboriginer : från urtid till nutid
Kejsarens balter, böhmare och finnar : finlandssvenskarana i ett jämförande historiskt perspektiv
Alla vi svenskar
Den ingermanländska rörelsen och de ryska myndigheterna
Tuorpon : människor och land i norr
Sámiid dilit : föredrag vid den nordiska samekonferensen, Jokkmokk 1953
Soldaterna stoppade kurdernas nyårsfest
Romerna i Finland = Finitiko romaseele
Den samiska minoriteten i Sverige
Se upp, zigenare! : missuppfattningens historia : romernas historia och kultur i Finland
Ett 130-årsminne : Åländska folkresningen 1808.
Steg mot en minoritetspolitik : Europarådets konvention för skydd av nationella minoriteter : betänkande
Med huvudet i busken
Nationalstat och minoritetspolitik : samer och finskspråkiga minoriteter i ett jämförande nordiskt perspektiv
Estlands svenskarna : demografiska studier
"Snobbig, snorkig och utseendefixerad" : en studie i stereotypa föreställningar om finlandssvenskar bland svensk- och finskspråkiga skolungdomar i Helsingfors
Ryssarna i Baltikum
Kulturvarians och kulturintegration : foredrag och diskussioner : kreds 13.
Svenskar i Petersburg
Är vi inte alla minoriteter i världen? : rättigheter för urfolk, nationella minoriteter och invandrare : en antologi från MR-dagarna 2008
Sri Lanka : massflykt undan inbördeskriget i norr och öst : reportaget
En historisk chans : om flyktingar och invandrare, minoriteten och majoriteten
De finska romernas historia från svenska tiden till 2000-talet
Solidaritet och konflikt : etniska relationer i Sverige
Våra finlandssvenska resurser : myter och verklighet
Etnicitet och sammanhållning
Den romska minoriteten i majoritetssamhällets skola : från hot till möjlighet
Nationell minoritet och etnisk identitet
En fjällsameby
I Baltikum upfinner man cykeln om igen i brist på information
Vi vill upplysa er om att vi kommer att dödas i morgon tillsammans med våra familjer : berättelser från Rwanda
Territorium, etnicitet och identitet
Romerna i Finland = Finitiko Romaseele
Självstyrelseregioner och minoriteter i Europa
Fascinerad av små folk
Samerna och sameundervisningen i Sverige. Bilagor
Tornedalsfrågan
Kontrasterande värderingar i ungerska byar
Krock eller möte : om den mångkulturella skolan : delbetänkande
Den dag jag blir fri : en bok om Katarina Taikon
Samerna i Sverige : stöd åt språk och kultur : betänkande
Svenska folkskolans vänners kalender 1987. Årgång 101
Europas styvbarn : minoritetsfolk utan egen stat
De främmande folken i Ryssland : deras frihetskrav
Myten om "de nya svenskarna"
Tusen år av invandring : en svensk kulturhistoria
Estland tillhör esterna
Född fördömd : romerna - ett europeiskt dilemma
Nationella minoriteter och minoritetsspråk
Finlands svenskar - missförstådd minoritet?
En ny barndom
Allsvensk samling i Finland och Estland
Jacob beslutar sig för att älska
Inte en enda skola har vi fått tillbaka : 1948 konfiskerades 1300 kyrkliga skolor i Transsylvanien. "De skall återlämnas" har Europarådet sagt sedan 1989
Svenskarna i Östersjöprovinserna samt en samling intressanta berättelser från Estland
Med udden österut : historia och ras i Finland i polsk militärrapportering
Henrik Johan Gummerus och folkresningen på Åland 1808
Drag ur den finländska judenhetens historia
Europeisk mosaik : nationella minoriteter som utmaning
Finskt och svenskt i Finland : en orientering i språk- och nationalitetsfrågorna
Debatten om finlandssvenskarnas ursprung vid början av 1920-talet
Finnarnas historia i Sverige. 1, Inflyttarna från Finland under det gemensamma rikets tid
Svalnande intresse för etnicitetsfrågor
Den sovjetiska nationalitetspolitiken i Ingermanland och Karelen : några huvudlinjer
Invandrar- och minoritetsforskning m.m. : en bibliografi
Dinglarens väg = Vorsnos Drom : de ofrivilligt åsidosatta
Ukraina - gränslandet
Sveriges nationella minoriteter : att gestalta ett ursprung i barnomsorg och skola : referensmaterial
Kurdfrågan i Turkiet
Axel Olof Freudenthal och den finlandssvenska nationalitetstanken
Nationella minoriteters rätt till utbildning : genomförandet i Finland
Svenskfinland region i regionernas Europa?
Historisk rätt? : kultur, politik och juridik i norr
Kring en finlandssvensk strategi för 90-talet
De nationella minoriteterna och folkbiblioteken : folkbibliotekens hantering av nationella minoritetsfrågor i ljuset av Sveriges officiella minoritetspolitik
Språkliga möten : tvåspråkighet och kontaktlingvistik
Uleåborgsbiskopen Samuel Salmi bad samerna om förlåtelse
Minoriteternas medier : kartläggning och analys av situationen för medier som främst riktar sig till invandrare och nationella minoriteter i Sverige
Den kyrkliga försvenskningen av Skånelandskapen och Bohuslän : studier till den s. k. uniformitetens genomförande 1645- omkring 1750
En främling är en vän du inte känner
Är finlandssvenskarna en enda minoritet?
Biografi över Katarina Taikon (1932-1995). När Taikon kom ut med sin debutbok "Zigenerska" 1963 var hon 31 år och hade nyligen lärt sig att läsa och skriva. Boken gjorde henne till talesperson för romernas kamp för lika rättigheter i Sverige.
S-märkt : företagets etniska vägskäl : Per Broomé, Ann-Katrin Bäcklund
Rumäniens sfp
Synnliggöra, sade man
Vi kallar dem tiggare
Hurri eller kaveri? : elevreaktioner på tre skolpjäser om finlandssvenskarna
Samiske rettigheter : utfordringer lokalt, regionalt, nasjonalt og internasjonalt : rettighetsseminar ved Senter for samiske studier i samarbeid med Det juridiske fakultet 9.-10. april 1997
Finska och svenska språkgrupper och minoriteter i Sverige och Finland
Svensk invandrar- och minoritetspolitik 1945-1968
Jag är inte rasist : jag vill bara ha främlingsfientliga röster : en journalists betraktelser av främlingsfientlighetens frammarsch
Stenkrigarna inför rätta
Lappar och bönder : deras ömsesidiga rättigheter och skyldigheter
Internationellt idrottshistoriskt seminarium
Halvsame - fusksame - storstadssame : Ann-Helén Laestadius böcker om Agnes / Anne Heith
Den etniska mobiliseringen av sverigefinnarna
Hur tackla rasismen : föreläsningar om mänskliga rättigheter och rasism
Sociala meddelanden
Vägval och arv : ryskspråkiga protester under övergången till självständighet i det forna Sovjetunionen
Identitet i främmande land: Hur är det att vara riksvensk i Finland
Steg mot en minoritetspolitik : Europarådets konvention om historiska minoritetsspråk : betänkande
Sverigefinnar
Minoritet, majoritet, mångfald
Diskriminerade i samhället, jämlika i kyrkan : Nepals daliter
Minoritetsstrategi och gränskamp
Minoritetspolitik i nutiden
Den svenska smältdegeln
Rädda ugrerna
Språk och sociala möjligheter i svenska Tornedalen
