http://www.yso.fi/onto/yso/p18147 stadsrum
stadsrum stadsrum
Rakkaudesta kaupunkiin : Riitta Nikulan juhlakirja : Festschrift to Riitta Nikula = For love of the City
Stadens hjärta : täta ytor och symboliska element i nutida nordiska städer
Mobilt monument och feministisk tapet
Gatan är vår! : ritualer på offentliga platser
Stadsrum människorum : att planera för livet mellan husen
Stad till salu : entreprenörsurbanismen och det offentliga rummets värde
Emancipation och urbanisering i medeltidens Sverige : trender mot ett mer fritt och rörligt feodalt samhälle cirka 1200-1527
En tiger för en ängel
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markanvändningen
Passager : medier och kultur i ett köpcentrum
Våra drömmars stad : Stockholm i filmen
Den verkliga staden? : Norrköpings innerstad mellan urbana idéer och lokala identiteter
Belägrade städer : den nya militära urbanismen
Kulturell miljö, natursyn och symboliskt landskap : några aspekter på kulturmiljöstudier
Gnesta : vår hembygd i färg
Andra Stockholm : liv, plats och identitet i storstaden
Stadsbyggnad gånger hundra
Som wid den til i dag utlyste auction : å Wärämäki ödes hemman i Alajerfwi kapell för hemmanets resterande krono utskylder, ... har jag til försäljning af samme hemman ... genom öppen auction ... utsatt ytterligare termin ..
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markandvändningen
Öppna rum : om ungdomarna, staden och det offentliga livet
Eremitkräftorna
Arkitekternas århundrade : Europas arkitektur 1800-talet
Stad i rörelse : stadsomvandlingen och striderna om Haga och Christiania
"Roopet mäst hörtt wordett vthi alle huus kring om Torget" : stadtsrummet som protesternas scen vid sekelskiftet 1600.
Somaliska ungdomars livssituation i Helsingfors-regionen : en intervjuundersökning med 30 somaliska ungdomar
"Det är väl ingen konst" : tycker skönandar, moralister, klottrare, tjuvar, lustigkurrar, hjältedyrkare, avgudadyrkare, stadsplanerare, barn, politiker, arkitekter, du och jag ..
Sisäiset kaupungin = Städer innanför varandra
Offentliga rum som en del av varumärkesbyggande för en stad : en fallstudie av hur en stad profilerar sig genom offentliga rum
Föreställningar om den urbana världen : identitetsaspekter i svensk stadsbild med exemplet Helsingborg 1903-1955
Språk i rörelse : flerspråklighet och urbana rum i Sara Razais Jag har letat efter dig och Johanna Holmströms Asfaltsänglar
Herrgårdar och rusthåll i Helsingforstrakten
Som åboerne på skatte hemmanen : Jokela ... och Rahkola ... bägge uti Saarijerwi sockn ... och hwilka utskylder åboerne enligt krono fogdens i orten til mig afgifne berättelse icke gittadt betala ... komma berörde hemman ... offenteligen försäljas ..
Näkyvän taa : helsinkiläistä kaupunkitutkimusta = Bortom det synliga : helsingforsisk stadsforskning
Det offentliga rummet : förfall och återupprättelse : internationellt symposium 5-6 april 1990
En stad för de många eller för de få : om allmänningar, sociala rörelser och rätten till staden i det nutida Stockholm
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
Kyrkparken och gågatan i Jyväskylä
Mellanrummens möjligheter : studier av föränderliga landskap
Folklore och folkkultur : föredrag från den 24. etnolog- och folkloristkongressen i Reykjavík 10.-16. Augusti 1986
Konsten att gestalta offentliga miljöer : samverkan i tanke och handling
Staden, våldet och tryggheten : om social ordning i ett mångkulturellt samhälle
Lahtis miljörapport
Alla dessa författare på Kungsholmen : dikt och liv under 400 år
