http://www.yso.fi/onto/yso/p1817 nationalitetspolitik
nationalitetspolitik nationalitetspolitik
Makt, möten, gränser : Skånska kommissionen i Blekinge 1669-70
Rätt som argument : Leo Mechelin och finska frågan 1886-1912
Syntesen av nationens konsolidering
De ryska samernas nationella uppvaknande
Häxjakt med framgång
Krim tillhör oss : imperiets återkomst : [reportage]
Ett språkmanifest för ett hårdnackat släkte
En studie i ickemakt : samer och samefrågor i svensk politik
Språkgränser och samhällsstruktur
Frankrikes höger : den sista gåtan?
Karelen som en bro - från väst till öst eller från öst till väst?
Den nationella väven : feministiska analyser
"Nationens sista försvarare" : en religionsvetenskaplig studie av neonationalistisk samhällssyn och livstolkning i Sverige
Finlandssvenskarnas nationella grundlagsskydd. 1
Tre medborgarskap
Den norra stambanan och försvenskningen av Tornedalen
Engels och "de små slaviska folken med grishuvuden"
Samer och samefrågor i svensk politik : en studie i ickemakt
Vita fläckar och svarta hål i sovjetisk nationalitetspolitik
Från allmogemål till nationalspråk : språkvård och språkpolitik i Estland från 1857 till 1999
Den problematiska etniciteten : nationalism, migration och samhällsomvandling
En fiende på Balkan : diskursanalys av ett urval artiklar om krisen i det forna Jugoslavien 1991-1993
Den nordiska nationalstaten och regionerna : ett nytt forskningsområde i europaintegrationens spår
Folkens fängelse : nationalitetspolitiken i Sovjetunionen
Finskhetsrörelsens historia fortfarande oskriven
Blad ur Finlands nutid och forntid : storfurstendömet Finlands nuvarande politiska ställning : historiskt-polemiskt utkast af en opartisk iakttagare
Staten och revolutionen
Varför är självständighetsrörelsen i Sovjetunionen så glädjande?
Den sovjetiska nationalitetspolitiken i Ingermanland och Karelen : några huvudlinjer
En judisk bosättare : essayer och tankefragment från Benjamins land
Ryssland och dess regioner : sönderfall eller sammanhållning?
Nordiska gränser i historien : linjer och rum, konstruktion och dekonstruktion
Självständighetens metaforer : Finland 1917-1918
SUKP och Ryssland
Nationalitetskampen och språkstriden i Finland 1917-1939
Skriftspråkets gränser
Finskhetsrörelsen och folket
Nationalstaten, regionerna och det framtida Europa : på väg mot en ny territoriell integrationsmodell?
Runebergs två fosterland
Varför tycker EU inte om oss?
Flyktingarna återvänder aldrig till Kosovo
Blad ur Finlands nutid och forntid : storfurstendömet Finlands nuvarande politiska ställning, historiskt-polemiskt utkast
Gyllings djärva plan
Med sammanfattning på engelska.
