http://www.yso.fi/onto/yso/p18127 stadsekonomi
stadsekonomi stadsekonomi
Narinkka 1996
Kotkien varjot : Suomi vuonna 1812 = Örnarnas skuggor : Finland år 1812
Jordbruk i Stockholm : spannmålsodling, golf och vandrarhem
Brodern från Moskva
Sockerdöden
Åbo hamn - porten till Finland
Stad och land i samverkan
Bara ett ringa obehag? : avfall och renhållning i de finländska städernas profylaktiska strategier 1830-1930
Ett långt farväl : Finland mellan Sverige och Ryssland efter 1809
Industrisamhälle i omvandling : människor, arbete och socialt liv i en svensk industristad från femtiotal till åttiotal
Medelstora svenska städer : en studie av befolkning, näringsliv och ortsystem
Gula änkan : [thriller]
Suurien kaupunkiseutujen pitkän ajan talouskehitys = Stora stadsregioners ekonomiska utveckling i ett långsidigt perspektiv
Vasaregionen : tusentals lyckliga berättelser
Den teokratiska statens död : sekularisering och civilisering i 1700-talets Stockholm
Att forska i utveckling : en inledning
Tjuvarnas marknad
Emancipation och urbanisering i medeltidens Sverige : trender mot ett mer fritt och rörligt feodalt samhälle cirka 1200-1527
Jorden sedd från himlen
Partipolitik och regionala intressen : 1755-1766 : studier kring det bottniska handelstvångets hävande
Fungerande regioner i samspel : slutbetänkande
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer Hauho sokn uti Tawastland, med wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens och Kongl. Sv. Wettenskaps Academiens samt Kongl. Wettensk. Societ. i Upsala ledamots, och h. t. acad. rect. hr. Pehr Kalms inseende, den 6. Novemb. 1756. Som et academiskt prof i Åbo Academies öfre lärosal på wanlig tid allmänt ompröfwande framstält af Christopher Herkepaeus, Tawast-Laenning
Husiträ
I Tyskebacken : hus, människor och industri i stormaktstidens Norrköping
Stockholms inre differentiering
Perspektiv på det industriella i Finland till 1950
Urban logistik : i riktning mot bättre städer
Budgeterna balanserar efter strykningar
Död i skugga
Städernas budgeter för 1988 : skulderna ökar oroväckande : städernas socialväsen ökar med 1 300 miljoner
Kaupunkikuntien finanssit vuosina 1925-1927 = Stadskommunernas finanser åren 1925-1927
Kommunalbeskattningen i städerna 1988/87 : skattörena i städerna ökade med tio procent
Sammandrag och diskussion.
Svenska Österbottens historia. 4.
Anlagda städer och centralortssystemet i Finland 1550-1785
Helsingfors stads förvaltning
Städernas budgeter 1989 : utveckling i känd riktning - skuldsättningen fortsätter att öka
Hantering av svartvatten och köksavfall i Västerås stad
Stockholm i bottniska farvatten : Stockholms bottniska handelsfält under senmedeltiden och Gustav Vasa : en historisk-geografisk studie
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Bruks-idkares, städers och borgeskaps ömse förmoner och skyldigheter, i stöd af författningar. Andra delen, om rikets städer. Första afdelningen, som afhandlar städerne i Swea rike för sig sjelft, eller Stockholms, Upsala, Nyköpings, Westerås, Örebro och Fahlu höfdinge-dömen
Nykarleby stads historia 1620-1975. Del 3, Tiden 1876-1975
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer stapel-staden Helsingfors uti Nyland. II
Borgaren blir företagare : studier kring ekonomiska, sociala och politiska förhållanden i förändringens Örebro under 1800-talet
De gamla städernas hushållning och dess grundlagsskyd
Stadsväsendets historia i Finland
Storstädernas ekonomi 1982-1996 : underlagsrapport
Vänner långt borta
Politisk och oeconomisk afhandling, om medel til finska stapelstädernes upkomst, med wederbörandes samtycke wid kongl. lärosätet i Åbo, under chemiae professoren, plantage directeur. och ledamoten af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifwen och förswarad af Carl Gustav Holmberg, nylänninge. I Åbo Academiens öfre lärosal på wanlig tid för middagen, den 13 Decemb. 1766.
Mellan Torneå och Amsterdam : en undersökning av Stockholms roll som förmedlare av varor i regional- och utrikeshandel 1600-1650
Et academiskt snille-yrcke om nyttan, som tilfaller en province af en deri anlagd stapelstad, med wederbörandes minne, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, hr. Pehr Kalms inseende, utgifwit och förswaradt af Nils Sovelius Österbotninge i Åbo Academiens öfre lärosal den 18. Junii, f. m. år 1759.
De nordiska huvudstäderna - drivkrafter eller skapare av regional obalans? : sammanfattande politikanalys från NordREFOs/NÄRPs storstadstudie
Helsingfors tillstånd och utveckling 2009 : sammandrag
Kommunikationer, tillgänglighet, omvandling : en studie av samspelet mellan kommunikationsnät och näringsstruktur i Sveriges mellanstora städer 1850-1970
Kreativitet storstadens framtid : en bok om Stockholm
De nordiska huvudstäderna : drivkrafter eller skapare av regional obalans? : 5 studier
Sanningens ögonblick
Helsingfors stads historia efter 1945. 3, Kommunalförvaltning och politik, kommunalekonomi
Korta anmärckningar, wid inbyggarenas näringar och hushållning, uti Cala-Joki sochn, i Österbotn, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, och Kongl. Wettensk. Academ. ledamots, herr Pehr Kalms, inseende, för magister krantsen utgifne, och til almänet ompröfwande öfwerlämnade i Åbo Academies öfre sal e. m. den 21. Junii 1753. af Gabriel Gabr. Calamnius, Österbotninge
Kaupunkitalouden vakautta kannattaa tavoitella = Stabil stadsekonomi en god målsättning
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan 2001-2003 : regionstämman 23.11.2000
Källan til rikets wan-magt
Åbo stads historia 1918-1970. Andra bandet
Yhteisöjen maksamat verot - jatkuvan kiistan kohteena = Samfundsskatten - ett ständigt stridsäpple
Helsingfors tillstånd och utveckling 2013 : sammandrag
Bryta, bygga, bo : svensk historia underifrån
Stadsindustriens arbetare före 1800-talet
Från skärva till kärl : ett bidrag till vardagslivets historia i Uppsala
