http://www.yso.fi/onto/yso/p18175 tv-journalistik
tv-journalistik tv-journalistik TV-journalistik tevejournalistik
TV-journalistik i konkurrensens tid : nyhets- och samhällsprogram i svensk TV 1990-2004
Det återvunna folkhemmet : om tevejournalistik och miljöpolitik i Sverige 1987-1998
Sport och medier : en introduktion
TV-journalister utbildas vid SVF i Vasa
Höga förväntningar på ny tv-utbildning
Nyhetsjournalistik i TV - en handbok
Massmedier : press, radio och TV i den digitala tidsåldern
Spegla, granska, tolka : aktualitetsjournalistik i svensk radio och TV under 1900-talet
Finlandssvenskarna får egen TV-kanal : "hoppas kvaliteten på programmen håller"
Göra TV, helt enkelt : reportage och nyheter för alla format
Fotografierna  förvaras i HLA. Robert Alftan har även material i Teatermuséets arkiv
TV-dramaturgi i det lilla formatet : så arbetar en tv-journalist
På väg mot medievärlden 2020 : journalistik, teknik, marknad
Redaktörer och direktörer : massmediala minnen
Schemastudier över tv-kommentarer till sprinterdistanser i friidrott
Robert Alftans arkiv  (1951-2014)
Medieboken. Text - kommunikation
Formaterade nyheter : studier i hur tv-nyheter formatmässigt editeras, gestaltas och tas emot
TV-rummets eliter : föreställningar om kön och makt i fakta och fiktion
Politisk samtalsretorik : en samtalsanalytisk fallstudie i dominans och neutralitet i ett politiskt valsamtal
Upprörande bilder : en intervju-undersökning om utrikesjournalister och etiskt kontroversiella bilder
"Utan snigek TV skulle något fattas" : bakom kulisserna på Snigel TV
Iscensatt interaktion : strukturer och strategier i politiska mediesamtal
Om televisionen ; följd av Journalistikens herravälde
Röster : Rundradions veteraner berättar
Om att göra tv
Ett decennium av tv-nyheter under konkurrens. : En studie av TV1:s, MTV3:s och Nelonens nyhetssändningar år 2009 jämfört med situationen år 1999.
Själavård bandades i smyg
Massmedier : press, radio och tv i den digitala tidsåldern
Valbevakning i förändring : 1990-talets riksdagsval i finsk television
Redigering och skuld : ett kognitivt perspektiv på redigeringens funktioner i ansvarsutkrävande tv-reportage
Gröna Nyheter : miljöjournalistiken i televisionens nyhetssändningar 1961-1994
Lycke
Rapportering om tsunamikatastrofen i finlandssvensk radio och TV
Språket i massmedierna : en antologi från NORDICOM-Sverige
Hopp och fruktan : om prognoser i några svenska medier under Irakkonflikten
Gulfkriget : ett mediedrama i två akter : en analys av rapporteringen i svenska medier
Intervjua : en grundbok för media
Filma bättre : handbok för journalister, informatörer, lärare, reklamare och konstnärer
Svenskarna, medierna och Gulfkriget
Politisk samtalsretorik i TV
Den första boken med journalisten Ellen Tamm. När åttaåriga Lycke försvinner spårlöst från Kungliga Tennishallen i Stockholm, vill man på TV4 vara först med nyheten och kriminalreportern Ellen Tamm får i uppdrag att följa fallet. Hon dras in i en härva fylld av familjehemligheter, lögner och svek.
Journalistikens essens i ett könsperspektiv
Kanalreformens ödesfråga: Hur tänker man utan huvud?
Berättelsestrategier, kunskap och reflektion : en analys och tolkning av faktaprogram i svensk television under 1980-talet
Uppspel : den svenska TV-sportens historia
Utmaningar i dagens medievärld
Text och verklighet : tolv reportageanalyser
Makten över journalistiken : intervju, redigering och berättande i tv-nyheter
Journalismin kohtalo mediamurroksessa = Överlevnadsstrategier för minoritetsmedier : med fokus på public service
Marknaden som mönster och monster : ekonomiska experter och nyheter om ekonomi i Rapport 1978-1998
Reportrar på plats : studier av krigsjournalistik 1960-2001
Bromskloss och pådrivare : medier, genus, social förändring : [en antologi]
Radio - för vem?
Att strida med ord : en kritisk retorikanalys av politiska talkshows i tysk TV
Arkivet innehåller Robert Alftans personliga handlingar, korrespondens, fotografier, skönlitterära manuskript, artiklar, dagböcker m.m. med anknytning till hans verksamhet som journalist och författare.
Den televiserade politiken : studier av debatt- och nyhetsjournalistik
Massmedier : en bok om press, radio och TV
Programformat och medier i konvergens : formathandel, juridiskt skydd och branschpraxis
Han låter linsen fånga livet
Makten över journalistiken
Från orsak till verkan : [berättarstrategier i Sveriges televisions inrikespolitiska nyhetsförmedling 1978-2005
