http://www.yso.fi/onto/yso/p1810 arbete
arbete arbete
Hur skapar man arbetstillfällen?
Varför måste man jobba?
Kyrkoasyl mer än ett papper
Internationella arbetsorganisationen
Få det gjort! : [svart bälte i vardagseffektivitet]
Myran och gräshoppan : baserad på Aisopos berättelse
Arbetsmoral
Fullmäktige bygger upp veterinärvården
Och så kom du
Från min kateder betraktat ..
Uppslagsord om arbete
Tjusar, berusar, doftar, dör
Ge inte upp drömmen
Hej lättja : om konsten och vikten av att göra minsta möjliga på jobbet
Köpa och sälja sex : mellan njutning, arbete och utnyttjande
Max Webers tolkning av Luthers arbetsetik
Bödelns leende : en polisroman
Barskrapad : konsten att hanka sig fram
Arbete : plikt eller ära : temastudie i anslutning till utställningen Modell Sverige
Vi bara lyder : en berättelse om Arbetsförmedlingen
En långvarig hausse
Hästar : en encyklopedi för ryttare och andra hästvänner
Teoretiskt om invandrares integration
Plötsligt bröt jag ihop
Lärares arbetsglädje : betydelsen av emotionell närvaro i det pedagogiska arbetet
Du får mer än du ger! : Rekrytering till den frivilliga diakoniverksamheten i Åbo svenska församling
Frivilliga ska visa registerutdrag
Du hasar av trygghet
Fyra gubbar och en båt
Diakonin bättre på nätverk
Viljan till fortsatt arbete och pensionering bland äldre österbottniska arbetstagare
Forskningsläget i Finland
Gubben och gumman som bytte arbete : folksaga
Arbetskraften som produktionsfaktor i svenskt jordbruk
Arbetets värde
På klinik : handbok för blivande läkare
Talangfabriken : en inspirationsbok om den moderna arbetsplatsen
Att berätta om arbete : en intervjuanalys
Utbrändhet tär på hela organisationen
Må bättre på jobbet : din hälsoguide!
Det industrialiserade medvetandet : arbete och rationalitet från Platon till Nietzsche
Ekonomi och egoism utmanar
Marknaden och lärarna : hur organiseringen av skolan påverkar lärares offentliga tjänstemannaskap
Hård armbrytning
Arbets- och utbildningsanalyser med hjälp av critical incident metoden
4 timmars arbetsvecka : konsten att leva mer & jobba mindre
Mördar-Anders och hans vänner : (samt en och annan ovän)
Begreppet arbetstrivsel : belyst genom en sociologisk fältundersökning av gruvarbetare i nordvästra Skåne
Mellan liv och död : en kirurgs berättelse
Det sociala arbetet och närståendevården på Åland : en kontextuell studie av socialsekreterarens / socialarbetarens arbete
Att arbeta i par inom äldreomsorgen : aktionsforskning om socialhandledare och socialarbetare perspektiv inom närståendevården
Mobbning : en studie om regelbundna trakasserier som förekommer i skolan och under slöjdlektionerna
Den andra kvinnan
Carl Marx revisited : om attityder till arbete
Vi finns till för varandra
Grå ekonomi inom hotell- och restaurangbranschen
Detta slutarbete handlar om restonom studerandenas motivation under arbetspraktiken. Denna undersökning kommer att ske med hjälp av att intervjua restonom studerandena efter att arbetspraktiken genomförts. Alltså respondenterna måste ha genomgått en arbetspraktik när intervjuerna görs.    Syftet med hela lärdomsprovet är att få information om hur arbetspraktikanterna upplever sin arbetspraktik och finns det några problem som man måste ta itu med. Därför analyserar man hur man kunde förbättra arbetspraktikperioden för praktikanterna och om det eventuellt finns några problemområden i arbetspraktikprocessen. När intervjuerna har gjorts kan man även jämföra de olika intervjuerna     Undersökningen kommer att genomföras med hjälp av muntliga intervjuer, med hjälp av semistrukturerade frågor, så att respondenten kan fritt berätta om upplevelserna under praktiken som genomförts. Intervjuerna handlar om vad som upplevdes, arbetsuppgifterna under praktiken, hur praktikanten handleddes, vad som motivera den studerande under praktiken och vad praktikanten lärde av arbetspraktiken.    Förrän man kan börja undersöka och göra intervjuguiden, måste man ha en bra teoridel där de olika aspekterna kommer fram, såsom hur en person lär sig bäst och vad som belönar personalen i allmänhet.    De slutsatser som kom fram från undersökningen var att majoriteten av respondenterna inte får så lätt en arbetspraktik som betalar lön under praktiken. Därför hade flesta arbetspraktiken gjorda på en arbetsplats där studerandena hade arbetat från tidigare. Arbetsplatserna varierade från caféer till matbutiker och klädbutiker. Endast tre av respondenterna hade genomfört sin arbetspraktik inom turismbranschen. Så vad man kan dra för slutsatser av dessa resultat är att restonom studerandena hade svårt med att hålla sig motiverade utan någon slags ersättning, eftersom man inte fick någon slags lön för deras arbetsprestationer. Även det som kom fram var att vissa av respondenterna ansåg att hela arbetspraktikprocessen kunde ha varit lite lättare speciellt rapporteringen med onödigt invecklade blanketter.
Den osynliga handen : [roman]
Arbetsskadeförsäkringens tillämpning : en rättssociologisk studie
Baristas. Första boken
Utblick : Kårkulla, utmaningar och möjligheter
Det planlagda och det som visar sig : klasslärarstuderandes syn på undervisning i teknisk slöjd
Målen tindrar som stjärnor
Försoningen : första delen i trilogin Två systrar
Så arbetar en journalist
Intervju med blivande pensionären Inger Lundqvist
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Teknikens värld : teknisk förändring och ingenjörsarbete i svensk industri
Häng med till frisören
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Emmas verkstad
En samling mesar
Arbete som rättighet eller plikt
Kvinnor och arbete
Målmedveten : prioritera rätt och säg nej med gott samvete
Staden när du sover
Arbete och den fria tiden
Att förhandla med de döda : en författare om skrivandet
De två första kriminalromanerna om kriminalkommissarie Helena Mobacke i en volym. Efter att ha varit sjukskriven ett år till följd av sin sons död, får hon uppdraget att leda en nybildad utredningsgrupp med ansvar för komplicerade fall. När först en tonårspojke och sedan en kvinna blir nerknuffade framför tunnelbanetåg, får Helena leda utredningen ; En ung kvinna hittas död vid en cykelväg i Högdalen. En bit därifrån finner polisen en blodig sten. Kriminalkommissarie Helena Mobacke vid Söderortspolisen blir ansvarig för utredningen. Dagen därpå hittas ytterligare en ung kvinna mördad i ett industriområde i Älvsjö.
Norges Landsprofil : – En guide för privatpersoner
Tidigt socialt stödarbete med invandrarfamiljer : ett brukarperspektiv
Att jobba i trampolinsamhället
Tio tankar om arbete
Reaktorn : roman
Krukmakarens dotter
Julglädje åt fattiga
Britt-Marie var här
Gåvan
Utbrända arbetstagare minskar företagets konkurrenskraft
I varje stad med torg finns problem
Undersökning om arbetsförhållanden
Medlemskår - vakna!
Ett starkt fullmäktige utvärderar
Tillbaka till Hope River
Rätten till arbete som grundrättighet och mänsklig rättighet i ljuset av Finlands internationella förpliktelser
Arbetstagarnas frivilligarbete som del av företagens samhällsansvar och dess inverkan på anställdas välbefinnande
Veterinär i Ryssland ett verkligt "kall" : hemlösa katter och hundrar Moskvas stora problem
Finlands grundlag (731/1999, innehåller ändringarna 1112/2011, som trädde i kraft 1.3.2012) ; och Riksdagens arbetsordning (40/1999, innehåller ändringarna 895/2012, som trädde i kraft 1.1.2013)
Ensamma hjärtans klubb : kriminalroman
Bollen är lika rund som Jorden : Glöm bara inte pumpa den för då kan den bli platt
Fräscht och uttjatat om ojämlikhet
En egen handbok för skolgångsbiträden
För regnbågens alla färger : En handbok om initiativtagande och projektarbete inom hbtiq-frågor för Regnbågsankans medlemmar
Sätt nätverken i skick
Ledarskapets betydelse för arbetslivskvaliteten
Intek : ett företag för alla
Arbetsinnehåll och livskvalitet
Fullmäktige söker ledare
Prata pedagogik : kvalitetsförbättring genom disciplinerade samtal
Arbetstider, hälsa och säkerhet : en uppdatering av aktuell forskning
"Man kunde ha mer tid, förstås..." : en kvalitativ undersökning om våldskoordinatorerna och det familjevåldsförebyggande arbetet i Vasa, Jakobstad och K5
Australiens landsprofil : En guide för privatpersoner
Grupper och grupprocesser i handledning : En beskrivande litteraturstudie
"De få vara tacksamma att vi ge dem arbete" : en bok om arbetarkvinnornas kamp i Sverige
Här byggs vänskap
Hållfasthetslära som undervisningsinnehåll i teknisk slöjd
Hjälpen behöver komma inifrån
"Se mig" : Ett material för att stöda föräldrar till reflektion över barn och våld i hemmet
Social kompetens - mannens potens
Finländsk arbetsetik och Luthers kallelselära : en jämförande analys av finländska arbetsetiska teorier från 1980-talet och Martin Luthers kallelselära
Häng med till tandläkaren
Förutsättningar för medling – ett arbetsverktyg för medling vid våld i nära relationer
Restonomstuderandes motivation under arbetspraktiken
Från Kurdistan till Karlskoga
En fråga om klass : levnadsförhållanden, livsstil, politik
Kollegialiteten slår gnistor - och den lönar sig
Intuition, tolkning och beslutsfattande inom barnskyddsarbetet
Det finns allt mindre jobb för teologer
Den kraftfulla arbetsglädjen : En hermeneutisk studie om arbetsglädje och dess relation till människans hälsa
Bin mår bra på församlingens tak
Empiri, evidens, empati : nordiska röster om kunskapsutveckling i socialt arbete
En ny version av Här kommer polisbilen. Halvan är här polisinspektör Halvarsson. Vi får följa Halvan och hans kollega Dajana under ett kvällsskift. De griper en inbrottstjuv efter en jakt i ett villaområde. Sedan hjälper de till vid en trafikolycka och på kvällen tar de hand om en liten pojke som tappat bort sin pappa.
Speciallärarutbildningen : tiden före, under och efter
Arbetsmarknadsnyckeln
Arbete med stöd : vid Intek/arbetskliniken i Jakobstad
Livet över en kopp te
Farbror Dag Drömlund : dagdrömmare
Arbetar jag - finns jag?
Människan - journalisten - människan : hur finlandssvenska journalister upplevde att arbeta med skolmassakrerna i Jokela 2007 och Kauhajoki 2008
Traktorn gör jobbet
Nytt från Industricentralen i Molpe : Leif Sjöberg berättar
Att stärka lärarnas röster : sex essäer om lärarforskning och lärar-forskarsamarbete
Rapport från seminariet
De 5 valen : för hållbar produktivitet
Döden tänkte jag mig så ; Vänd om och var stilla
Arbete : passion och exploatering
Startskottet gick för nya kyrkomötet
Spelar skillnader i arbetsprestation mellan poliser någon egentlig roll?
Varthän är du på väg veterinär?
Från finska Viiala till svenska Jakobstad
Närvårdarens etiska principer
Självständigt artisteri i Svenskfinland
Personalen på omsorgsbyrån i Jakobstad berättar
Tidsbegränsade anställningar : danska erfarenheter
Projektarbetare i kläm : en socialetnologisk analys
Personer med funktionshinder och rätten till arbete med betoning på Finlands skyldighet att integrera funktionshindrade med den öppna arbetsmarknaden
Den arbetande själen
Kvinnoslit och kvinnokraft : städerskans arbete och vardag i ett livshistoriskt perspektiv
Mödrar som arbetande medborgare : kvinnoaktivister och formuleringen av ett politiskt problem 1905-1950
Håkan Bråkans julafton
Frivilliga: risk eller chans?
Framtidens Hjältar : Ett traineeprogram för Arcadas företagsekonomiska program
Inkluderande teaterverksamhet : nya möjligheter för socialt arbete
Arbete och ansvar
Arbetskliniken - vad hände sen? : en studie kring uppföljningen av yrkesinriktade rehabiliteringsplaner vid Arbetskliniken i Jakobastad
Häng med till läkaren
Upplaga noll
Häng med till optikern
Arbete - mänsklig verksamhet : en vårdvetenskaplig studie
Mitt Wallanderland
Kan arbetsgivarna stöda arbetstagarna att förlänga arbetskarriärerna? : arbetstagarnas röst
Systemet hör ihop med en hel livsform
Teknisk förändring och arbetsanpassning
Ett gott arbetsklimat är alltid en lönsam affär
Pargas arbetscenter på bostadsmässan : ett jobb för kropp och själ
Hellre fattig än arbetslös?
SVERIGES LANDANALYS : En jobbsökningsguide för finländare
Bidrag för strålande idéer - jovisst
Hemlösa får övernatta i kyrkan
Arbetets lust och leda
Tömmer parkbänkarna
Yrke: medmänniska
Bemötandet av mannen inom mental- och missbruksarbete
Arbetslöshet en av orsakerna till att Sirpa utbildade sig för sitt tredje yrke
Nyutexaminerad
Hjälpare möter behov på ny sajt
Socialarbetarnas handlingsutrymme inom ungdomspsykiatrin
Exporten av vår gamla arbetsetik : moraliska korståg då och nu
”Man kunde ha mer tid, förstås...”    : En kvalitativ undersökning om våldskoordinatorerna och det familjevåldsförebyggande arbetet i Vasa, Jakobstad och K5
UNICEF - hjälp från Finland utomlands
"Man förtjänar pengar och då är det en helt annan femma" : en undersökning om metoden Arbete med stöds inverkan på funktionshindrades inkludering i samhälle
Församlingar i förändring - hur kan vi stöda anställda och församlingsbor?
Personliga ombudet : Ett värdefullt stöd i planering och koordinering av mångprofessionell handledning
En naiv och sentimental prosaist
Kunskap har inga gränser
Framtidens anställda arbetar inte av tvång
Arbetarskydd i teknisk slöjd
Prästers och psykologers subjektiva upplevelse av stress i den totala arbetssituationen samt yrkesgruppernas bemästring av arbetsstressen
Skjut inte på journalisten : 18 korrespondenters berättelser om yttrandefrihetens gränser
Ett hål i vattnet
De evigt unga, de redan gamla : en åldersfråga
Arbetsavtalslagen : Är arbetstagarnas rättigheter hos ett bemanningsföretag tryggade?
Xylofonprojekt : en teknologisk analys av xylofonen som tema i slöjdundervisningen
Här kommer nya polisbilen
Hon hjälper dig att hjälpa
De byter brödköerna mot måltidsgemenskap
Om privatsektorns spelregler
Begreppet arbete : definitioner, ideologier och sociala former
Betalar du svart eller vitt?
Kanadamodellen : hur invandring leder till jobb
Ärorika traditioner
Kvinnor och män som aktörer och klienter : en antologi som skildrar tidigt 1800-tal och framåt
Ännu om tvång och frihet i arbetet
Kvinnans två roller
Med sammanfattning på engelska.
Fångad av arbete
