http://www.yso.fi/onto/yso/p18185 markköp
markköp markköp
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottniska kommuner
GATT och företaget : en handbok om världshandelns spelregler
Lanthandeln : en studie av den fasta handelns regionala utveckling i Västmanlands län 1864-1890
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Förordningen om handel med konstgjorda gödslingsämnen, beredda fodermedel och utsädesvaror, dess uppkomst, innebörd m.m. : en utredning på Landtbruksstyrelsen uppdrag
Kiinteistöjen kauppahintatilasto = Köpeskillingsstatistik över fastigheter / Lantmäteristyrelsen. 1992
Försvarsindustrins utlandsverksamhet : betänkande
Korporativa drag i Finlands utrikeshandelspolitik
Västerns ekonomiska krigföring 1947-1967
Utvecklingen av inombranschhandeln i Finlands utrikeshandel 1960-1980
Export : praktisk handbok för företag
Ett land med två typer av utrikeshandel
Kiinteistöjen kauppahintatilasto = Köpeskillingsstatistik över fastigheter / Lantmäteristyrelsen. 1989
På korståg till fotbollens hemland
På häradsting. 2, Om jordförsäljning och arvstvister en ligt öländska domböcker 1613-49 jämte 1638 års dombok för södra mötet
Finlands väg i spänningarnas värld : 6.1.1967 i Vasa
Hur styra rätt i räntedjungeln?
Småarbetet med socialdemokraterna inleddes : tal den 22.1.1951 i Kuopio
Verkställande direktören Lauri Kirves 20.4.1964 Helsingfors
Internationell vapenhandel - ett nödvändigt ont?
Vad är min skog värd - hur fastställs det?
Momsdeklaration vid gemenskapsintern handel
Månadsstatistik om utrikeshandel med varor
Framtida statlig statistik : betänkande
Statens roll vid främjande av export : betänkande
Utrikeshandel och handelspolitik
Schweiz som exportland
Direktstöd till jordbruket : översiktlig studie av villkor, tillämpningar och effekter inför kommande WTO-förhandlingar
Småstat mot stormakt : beslutssystemet vid tillkomsten av 1911 års svensk-tyska handels- och sjöfartstraktat
Nya stadganden om lagfart
Utlandssamverkan på krigsmaterielområdet : betänkande
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottninska kommuner
Utrikeshandel och handelspolitik : närings- och teknikutvecklingsverket : utrikesdepartementet
Skogsavdrag vid fastighetsköp
Proceduren vid ansökan om lagfart och styckning ändrar vid årskiftet
Medborgarkommissionens rapport om svensk vapenexport
Långtidsutredningen 1975. Bilaga 2, Sveriges export 1975-1980
Etablering av affärsverksamhet i Norden Case Irefin
Ulkomaan kauppa = Utrikes handel = [Commerce exterieur]. 10 : 1925
Transportgeografiska studier i svensk utrikeshandel
Nederländernas Landsprofil : En guide för företagets internationaliseringsprocess
Finland i världsekonomin
Svensk krigsmaterielexport : betänkande
Dagligvaruhandelns koncentration hos oss drabbar u-länderna hårt
Ett besök i Nordamerika och Förenta Nationerna : en not från Sovjetunionen : 5.11.1961 i radio
Verksamhet i två EU-länder : Case: Företag X Ab
Svenska regioner i internationell konkurrens : redovisning av ett pågående forskningsprojekt
Finlands export av spannmål : Exportmöjligheter av spannmål från Österbotten
Handbok för handel med arabländer
Utredning över kommuners markpolitik
Utrikeshandel med varor och tjänster
Riktlinjer i internationell och nordisk handelspolitik
Strategier på den medeltida jordmarknaden
... Det har Hans Kongl. Maij:t : ... gifwit ... tilkiänna ... at ehuruwäl hwad siö-rätts och wäxel-saker angår ... så skola ... underdomarena ännu icke hafwa fått kundskap af den förändring, som på lika sätt är skiedd med lands kiöps-måhl ... Det böra alla lands-kiöpsmål, enär någondera parten wil söka öfwer-domaren, på samma sätt, som uti siö-rätts och wäxelsaker är stadgat, genom appellation fortsättias uti den håff-rätten ..
Att byta erkännande mot handel : svensk-ryska förhandlingar 1921-1924
Ulkomaan kauppa = Utrikes handel = [Commerce exterieur]. 11 : 1926
Laga fång för medeltidens kvinnor och män : skriftbruk, jordmarknader och monetarisering i Finnveden och Jämtland 1300-1500
Hur styrs den internationella handelspolitiken?
Ekonomiska och miljöeffekter för olika åtgärder att begränsa Östersjöns övergödning : kan den gröna marknadskraften bidra?
Vidareutbildning i internationell marknadsföring : betänkande
Faktapaket för stugköpare
Marknadsföringskanaler : En studie av hur små online företag använder sig av Google advertisement och Search Engine Optimization för att marknadsföra sin verksamhet på den utländska marknaden.
Bondeköpman : sörkörarnas arvtagare in Norra Ångermanland under sent 1800-tal
