http://www.yso.fi/onto/yso/p18166 republiker (stater)
republiker (stater) republiker republiker
Kön och makt i Norden. Del 1, Landsrapporter
Samhällsproblem och hållbar utveckling i Karelska republiken
Öst är Väst men Väst är bäst : östtysk identitetsformering i det förenande Tyskland
Tyskland i världen
Kamrat spion : om Sverige i stasiarkiven
Nordkorea mer än bara ett hot
Om skog och naturens under i julgranens land
Anpassning och protest : ungdomslitteratur i DDR
Ett nytt Östeuropa
Mot hunger, krig och fascism! Internationella arbetarhjälpen, Willi Münzenberg och kampen för internationell solidaritet i Weimartyskland 1921-1935
Republik eller konungadöme?
Inventering : var har de tyska fackföreningarnas interzonkonferes beslut förverkligats?
Intryck från Västtyskland
Glimtar från vardagslivdet i Tyska demokratiska republiken
Poeten och pianisten Jang Jin-Sung tillhörde Nordkoreas propagandaministerium där han skrev hyllningstexter till Kim Jong Il. Han hamnar i onåd när han lånar ut en förbjuden tidskrift och tvingas fly 2004. Under 35 dagar jagas han av säkerhetstjänst från Nordkorea, Kina och Sydkorea innan han lyckas ta sig till Sydkorea
Jämställdhetspolitiken i Finland
Kristen tro för kineser
Superval i Tyskland
Käre ledare : min flykt från Nordkorea
Friedrich Meinecke och Weimarrepubliken : en tysk historikers politiska tänkande och handlande i samband med uppbyggnaden och konsolideringen av Tysklands första demokratiska republik 1918-1925
DDR mellan öst och väst
Förändring och (o)likheter : en komparativ delundersökning av rätts- och samhällssystemet mellan länder inom det tyska språkområdet och Finland
Fiaskon, kriser och framgångar
All världens skönhet : händelser och minnen
Ryssland och OSS
Maktspel bakom fasaden
Finlands väg i spänningarnas värld : 6.1.1967 i Vasa
Konkurrens för ökad välfärd : huvudbetänkande av konkurrenskommittén. Del 1
"Verre enn Quislings hird" : metaforiska kamper i den offentliga debatten kring 1960- och 1970-talens student- och ungdomsradikalism i Norge, Finland och Västtyskland
Det kala trädet
Grafiikkaa DDR:n pohjoisosasta = Grafik från norra DDR
Kina : revolutionen går vidare
Kön och makt i Norden. Del 2, Sammanfattande diskussion och analys
Nordkorea : sändebud till paradiset
Terror och förhoppningar : vardag under nazismen och i dagens Västtyskland : en antologi. 2
Nelson Mandela : en hoppets symbol
Itsenäisen Suomen ensimmäinen eduskunta = Det självständiga Finlands första riksdag
Kulturmöte i centralafrikansk kontext med kyrkan som arena
Nordkorea och kärnvapenfrågan
Dröm = Kkum : dikter
Kampen för erkännande : DDR:s utrikespolitik gentemot Sverige 1949-1972
Västtyskland : den tyska förbundsrepubliken
Kör 700 kilometer till kyrkan
Beskattning av personbolag: en rättsjämförelse mellan Finland och Tyskland
Forskare väcker populärmusikens uppror till liv
Rättshjälpsreformen i Finland och det finländska rättshjälpssystemet i ett rättsjämförande perspektiv
Feministisk motkultur och kvinnomakt : "nya" kvinnorörelser och en studie av feminismen i Västtyskland
Inget att avundas : vardagsliv i Nordkorea
Hur gick det för mannen som satt fast i hissen?
Sydkoreas landsprofil : En guide för import och handel med Sydkorea
Tyska skolförhållanden före 1933.
Bortom gränserna
Övergång till att använda ämnen i Västtyskland
Rapporter om nationens opinionsläge
Utveckling av nya affärsidéer : erfarenheter från studieresor i England och Tyskland, oktober 1988
Små lån - stor betydelse? : Mikrokrediters inverkan på kvinnors självbestämmande makt i den Dominikanska Republiken
13 icke önskvärda reportage
Brev från fängelset
Koreansk återförening i sikte?
Diktatur : om ofrihetens politiska system
Tiotusen fotspår och andra dikter
Fjärrförhör : samtal med Karel Hvížda̕la Bonn-Prag 1985-86
Västtysklands officiella utrikespolitiska doktrin : en analys av Brandts och Scheels uttalanden åren 1970-1971
Åt helvete med Jalta : Stalin, Mao och Koreakriget 1950-1953
Kultur som lokaliseringsfaktor : erfarenheter från Tyskland
Morgondagens värld : ett möte med Latinamerika och dess människor
DDR - en stat ger upp
Berufsverbot : förföljelsen av vänstern i Västtyskland och Västberlin
Republiken : diskurser över de tio första böckerna av Titus Livius
Den västtyska skolans utveckling
Länder och folk. Italien : Italien, Vatikanstaten, San Marino
Den romerska republikens äldsta tid : 509-468 f.Kr
Brusande eskapad
Vanhoja posliiniaarteita Dresdenin valtion taidekokoelmista/DDR : 11.4. - 5.5. 1964 = Skatter av gammalt porslin ur statens konstsamlingar i Dresden/DDR
Ett nytt Tyskland : reportage från dagens DDR
DDR 1983 : en rapport från Amnesty International om inskränkningar i yttrandefriheten, som leder till fängslandet av samvetsfångar
Ambassadör i Moskva 1958-1962
Erich Honecker : om dramatiska händelser
Dubbel legitimitet : Finland och annorstädes
Korea : är en återförening möjlig?
Genom skogar, genom byar, genom städer : reseanteckningar från Karelska republi
Marknaden för alternativt framställda mejeriprodukter i Västtyskland, 1990
De fyra små tigrarna
Litteraturens och konstens uppgifter i vår revolution
Alla monster måste dö : gruppresa till Nordkorea : ett reportage
Flykten över järnridån : en sann historia
Finland och Baltikum : nyckeldata
Kön och auktoritet i expertintervjuer
Loverholic robotronic : en reportagebok om K-pop, fans och Sydkorea : K-POP, fans och Sydkorea
Om Onega-Karelens vegetation och Finlands jemte Skandinaviens naturhistoriska gräns i öster : akademisk afhandling, som med tillstånd af den vidtberömda filosofiska fakulteten vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland till offentlig granskning framställes, uti hist. filologiska auditorium den 13 maj 1871 p. v. t. f. m.
Tyskland går till val
