http://www.yso.fi/onto/yso/p18108 motortrafikleder
motortrafikleder motortrafikleder
Bilen, miljön och säkerheten : delbetänkande
Sammanfattning (s. 13-23).
Vägtrafikregistrering : betänkande
Väg 2010 sätter krokben för kollektivtrafiken
Sammanfattning (s. 11-19).
Scan Link och framtiden: Miljön kräver hänsyn, industrin högre effektivitet
Bilen, miljön och säkerheten : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 21-30).
[Sammanfattning]: Riksväg tre : Finlands tyngdpunkt skiftar från Åbo och Viborg till Helsingfors och Tammerfors.
Motorledernas nationalekonomiska effekter
Motorväg genom ÅA-kvarter?
Ett vidareutvecklat miljöklassystem i EU : delbetänkande
Centralen för undersökning av olyckor : årsberättelse 2007.
Ren luft på väg : betänkande
Säkerhetsutredning av plankorsningsolyckor : förkortad version
