http://www.yso.fi/onto/yso/p18101 juridisk person
juridisk person juridisk person
Rätten och säkerheten i IT-samhället
Antidopning Sverige : en ny väg för arbetet mot dopning : betänkande
Grundläggande rättigheter - till skydd för vem? : något om EU-stadgans skyddsobjekt i gränslandet mellan privat och offentligt
Bolag - föreningar - stiftelser : en introduktion
Sammanfattning.
Oriktigheter i näringsidkares personregister
Barnet mellan två föräldrar : insatsen kontaktperson i umgängestvister
Dataskuggor - en rättsdogmatisk och -politisk analys av personregisterlagens 20 § om samkörning av personregister
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion [Talentum- verkkokirjahylly]
Studier över begreppet juridisk person i romersk och modern rätt
Det kommunala förtroendeuppdraget enligt kommunallagens allmänna stadganden
Sammanfattning (s. 9-11).
† Bertil Sjöström
Bibliografi över Tore Modeens publikationer 1999-2011
Om eganderätten till Finlands vatten : akademisk inbjudningsskrift
IT-rätten i 1900-talets sista skälvande år
Straffansvar för juridiska personer : betänkande. Del A
Fri rörlighet och social trygghet : förordningen (EEG) nr 1408/71 och den svenska socialförsäkringen i tillämpning
Bolagens rättsliga ställning : om enkla bolag, handelsbolag, kommanditbolag och aktiebolag
Datarätt
Behandlingen av realisationsförluster i personbeskattningen : en internationell jämförelse
Avtal och association
Demokratiska utmaningar hos de nordiska länderna 2002-2011
Anteckningar rörande Wiborgs hofrätts instiftelse och verksamhet jemte förteckning öfver hofrättens presidenter, ledamöter och tjenstemän samt öfrige i dess matrikel inskrifne medlemmar : 1839-1889
Till hundraårsminnet af Johan Philip Palmén 1811 31/X 1911. 2, [1], Lefnadsteckning : förra delen : kapitlen I-V
Författningssamling i internationell privat- och processrätt
Behandlingsförbudet av känsliga uppgifter enligt datasekretessdirektivet (95/46/EC) och de reformkrav det medför
Förstärkt bostadsrätt : en enklare modell av ägarlägenheter
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion
Christeligh lijkpredikan som närwarande itt stoort antaal, ridderlige och andre ståndz personer vthi Stockholms Riddareholms kyrckia den 10. oct. anno 1658. Tå then fordom högh-wälborne herre, h. Erick Gyldenstierna, frijherre til Vhleberg, herre til Nynäs Steninge och Åhråhs, kongl. may.tz sampt Sweriges rijkes troo man, rådh, och praesident vthi storfurstendömet Finlandz kongl. hoffrätt, så ock laghman öfwer tiyo häradz laghsagu i Småland, nu meera hoos Gudh salige, befordrades til sin graaff, bleff hållen aff Erico Gab. Emporagrio, s.s. theol. doct. reg. m.tis & urb. Holm. conc. prim. & consist. praesid
Öppet bolag och kommanditbolag
Psykiatrin och lagen : tvångsvård, straffansvar och samhällsskydd : betänkande
Föreläsningar över straffrättens allmänna läror
Sammanfattning (s. 13).
Inbjudningsskrift till åhörande af den offentliga föreläsning, hvarmed professorn i kriminallagfarenhet och rättshistoria vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland, juris utriusque doktorn Carl Allan Serlachius tillträder sitt ämbete den 29 november 1902
Till hundraårsminnet af Johan Philip Palmén 1811 31/X 1911. 2, 2, Lefnadsteckning : senare delen : kapitlen VI-X
Sammanfattning (s. 11-15).
Personuppgiftslagen : en kommentar
Talerätt i miljömål : särskilt om vattenrättsliga ansökningsmål samt om talan rörande allmänna intressen
Person och avtal : en kortfattad inledning till person- och avtalsrätten
Verklig ledning : obegränsad skattskyldighet för juridiska personer? : delbetänkande
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 1
Beskattning av personbolag: en rättsjämförelse mellan Finland och Tyskland
Robert Montgomery och frågan om ministeransvarighet och parlamentarism i Finland på 1880- och 1890-talet
Åbo hofrätts historia intill den 12. Nov. 1823, då hofrätten firade sin andra secular-fest. Första delen, Biographiska anteckningar om Åbo hofrätts presidenter och ledamöter; jemte förteckning öfver secreterare och advocat-fiscaler derstädes intill den 12 nov. 1823, då hofrätten firade sin andra secular-fest
Antagande av rambeslut om skydd av personuppgifter som behandlas inom ramen för polissamarbete och straffrättsligt samarbete
Uppsatser
Kommentar till datalagen
Remissammanställning : förtroendevaldas ansvar vid domstolstrots och lagstrots : Lokaldemokratikommitténs delbetänkande (SOU 1993:109)
Den sturske Montgomery : kvinnotjusare, kungagunstling, statsfånge
Lars Erik Taxell : skrifter 1938-1982 : förteckning upprättad i anledning av 70-årsdagen den 6 april 1983
Rätt information : kvalitet och patientsäkerhet för vuxna med nedsatt beslutsförmåga : delbetänkande
Beskattning av handelsbolag
Myndighetsdata och rättssäkerhet
Det svenska skattesystemet
Kommanditbolaget : närmast med hänsyn till Finlands civilrätt. 1, Uppkomst och väsen
Immaterialrätt
Rättspsykiatriskt forskningsregister : betänkande
Föreläsningar öfver romerska privaträtten. 1
Bibliografi över Tore Modeens publikationer till och med år 1998
Personbolag som separata skattesubjekt : en studie av rättspraxis gällande gränsdragningen mellan rörelse och yrke samt upplösning av personbolag
Det svenska skattesystemet : individbeskattning, företagsbeskattning
Det specialreglerade kommunala förtroendeuppdraget
Straffansvar och modern brottslighet : en idékritisk studie av straffansvar för juridiska personer
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd
Översyn av personuppgiftslagen : betänkande
Friherre Rabbe Axel Wrede : universitetslärare och vetenskapsman : domare, akademiekansler
Danilo Dolci i kamp för en bättre värld
Studier över privaträttens juridiska personer och samfälligheter utan rättspersonlighet
Wasa hofrätts presidenter, ledamöter och tjänstemän samt hofrätten underlydande lagmän och häradshöfdingar 1776-1914 : biografiska anteckningar
Att förverkliga rättigheter genom personlig assistans
Handelsbolagsrätt
Skydd av databaser - offentlighet och sekretess samt dataskydd för vissa personuppgifter
Datainspektionen och skyddet av den personliga integriteten
Intimitet och effektivitet - rättsekonomiska synpunkter på intimitetsskyddet
Författningssamling i internationell privaträtt
Kundregisters dataskydd, samt om företagsförändringar
Personligshetsrätt med särskilt beaktande av dess funktioner och dess begränsning för vissa personkategorier
Magi och förnuft i människobedömning
Åbo hofrätts historia intill den 12 nov. 1823, då hofrätten firade sin andra secular-fest. Del 1, Biographiska anteckningar om Åbo hofrätts presidenter och ledamöter : jemte företeckning öfver secreterare and advocat-fiscaler derstädes intill den 12 nov. 1823 då hofrätten firade sin andra secular-fest
Stiftelsesloven med kommentarer
Sammafattning.
EG-skatterätt
Det svenska skattesystemet. Del 1, Individbeskattning
Om vestgöta-lagmannen Eskil : ett blad ur Sveriges medeltids-historia
Åminnelse-tal öfver Kongl. Vetenskaps Academiens ledamot, vice-presidenten uti Kongl. Åbo hofrätt och riddaren af Kongl. Nordstierne-orden, friherre Sten Carl Bielke, på Kongl. Vetenskaps Academiens vägnar, hållit uti Stora riddarehus salen den 19 dec. 1754.
Om handelsbolag och enkla bolag
