http://www.yso.fi/onto/yso/p18107 grupptalan
grupptalan grupptalan
Nordic group actions : first experiences and future challenges
Grupptalan i Sverige : bakgrund och kommentarer till lagen om grupprättegång
Grupptalan och konsumentmål : processuella överväganden
Grupptalan och riskkonsumenter
Utvärdering av lagen om grupprättegång
Sammanfattning (s. 17-58). - Summary (s. 59-103).
Progressiv process : spridda uppsatser om domstolsprocessen och samhällsutvecklingen
Grupptalan i konsumentmål : rapport från ett nordiskt seminarium
Grupptalan : det anglo-amerikanska class actioninstitutet ur svenskt perspektiv
Grupprättegång : betänkande. Del A, Sammanfattning, lagtext och behovanalys
Den finska KO:s möjligheter att bistå konsumenter vid skötseln av enskilda ärenden
Ett utvidgat skydd mot diskriminering : betänkande
Grupptalan föreslås för konsumentskydds- och miljöskadeärenden
Uppgörelsen
Grupprättegång : betänkande. Del 100, Bilagor
Sammanfattning (s. 11-17).
Behovet av grupptalan : en argumentativ övning
Oscar Finley och Wally Figg har en liten advokatbyrå i Chicago. När David Zinc kommer till dem börjar de hoppas på en ny tid för byrån. Kolesterolmedicinen Krayoxx används av överviktiga och omsätter närmare hundra miljarder varje år. Ryktet säger att medicinen orsakat hjärtattacker. Wally känner doften av pengar
Grupprättegång : betänkande. Del B, Grupptalan vid allmän domstol m.m
Sammanfattning (s. 11-18).
Ryhmävalitusta ehdotetaan ryhmäkanteen rinnalle = Gruppbesvär föreslås vid sidan av grupptalan
Studier i processrätt
