http://www.yso.fi/onto/yso/p18198 rättshandling
rättshandling rättshandling
Om tvifvelaktiga sinnestillstånd i förhållande till civil-lag
Sammanfattning (s. 19-26).
Moderna betalningsmetoder : betalning och girering
Sammanfattning.
Regleringsalternativ i befraktningsavtalsrelationer vid myndighets- och organisationsingripanden
Avtal om domstols behörighet enligt Bryssel- och Luganokonventionerna
Kompletterande bestämmelser till den nya Bryssel II-förordningen : delbetänkade
Franchising : en värld av möjligheter
Avtalsrätt. 2
Om tolkning af rättsärenden : akademisk inbjudningsskrift
Kompetensfördelningen i stadsplaneringen : en förvaltningsrättslig undersökning av förhållandet mellan stat och kommun i stadsplaneärenden
Nyckel till EU-begrepp
Avtalsrätt. 1
Dispositionsprincipen och EG:s konkurrensregler : en studie i snittet av svensk civilprocess och EG-rätten
Lagen om rättshandlingar på förmögenhetsrättens område av den 13 juni 1929 jämte i samband därmed utfärdade lagar med förklaringar
Mervärdesskatt i teori och praktik
Gemenskapsrättens ABC
Rättssäkerhet inom kommunal skolförvaltning : en undersökning om rättsmedlens betydelse inom den allmänbildande skolan
EU-rätten och behörighetsfördelningen mellan riket Finland och landskapet Åland
Om fullmakt såsom civilrättsligt institut
Utsträckningen av skattemyndigheternas provningsrätt i dispensärenden
Kommersiell avtalsrätt : kompendium
Samhället och de unga lagöverträdarna
Konsumentmål : en rapport och två utredningar om konsumenters processuella rättsskydd
Ändringarna i handikappservicelagen : rätten till personlig assistans säkerställs
Bindning eller återkallelse : studier över enskildas viljeförklaringar i förvaltningsrätten
Om de krav EG-rätten ställer på beskattning av fasta driftställen
Konsumentkrav på ny avtalslag : rapport från ett nordiskt seminarium
Skadestånd vid myndighetsutövning. 1.
Juridik för tolkar
Genomförande av EU:s nya redovisningsdirektiv : delbetänkande
Straffrättslig jurisdiktion
Sambandet av orealiserade värdeökningar, aktiebolagslag och beskattningen i IFRS världen
Nationell rätt och internationella köpavtal
Firmarätt
Kommunens socialvårdande verksamhet
Exportören, importören och banken. Per Boman
Om inlag och ombud
Franchising : betänkande av Franchiseutredningen
Kommunala befogenheter : en redogörelse för kommuners och landstingskommuners allmänna befogenheter i rättspraxis
Sammanfattning (s. 7).
Europarättens grunder
Handledning för sambandet mellan redovisning och beskattning
Om villfarelse såsom divergens mellan vilja och förklaring vid rättshandlingar på förmögenhetsrättens område
Justitieministeriets och rättsväsendets (RV 150) ekonomistadga
Firmarätt : företagsnamn i praktiken
Kommunalrättens grunder
Sammanfattning (s. 19-28).
Promemoria av licensarbetsgruppen för yrkesfiske
Handledning för betalningssäkring
Interimistiska förbud av stridåtgärder
Beskattningstidpunkten för näringsverksamhet : slutbetänkande
Offentligrättsliga avtal : myndigheters och andra offentliga organs avtal med varandra och med enskilda
Sammanfattning (s. 9-13).
Barnets bästa : om barns rättsliga ställning i familj och samhälle
Kompetensfördelning, kompetensprövning och kompetenskontroll enligt Finlands författningsrätt
Förvaltningsprocess
Hustrus förmåga af rättshandlingar efter svensk förmögenhetsrätt
Rättshjälpsbyråernas verksamhetsberättelse
Immaterialrätt
En grundlag för EU : vad innehåller EU:s konstitutionella fördrag?
Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens
Det nya förlagsavtalet
Lär känna lag och paragraf
Datatransmissioner och riskfördelningen för befordringsfel
Förvaltningsprocesslagen m.m. : en kommentar
Miljöprocessen : huvudbetänkande
Ogiltighet ur civilrättslig och skatterättslig synvinkel
Avtalslagen
Lagen om domstolsärenden : en kommentar
Mänskliga rättigheter i europeisk praxis : en kommentar till Europakonventionen om de mänskliga rättigheterna
Justitieministeriets och rättsväsendets (TV 150) ekonomistadga
Mellanmansrätt
Ekonomistadga för justitieministeriet och rättsväsendet (TV 150)
Festskrift till Lars Gorton
Rättssystemets inverkan på resultatmanipulering i onoterade bolag i Europa
EU:s miljörätt
Ändringar i EG:s redovisningsdirektiv
Substance over form : en redovisningsrättslig studie
Studier i förutsättningslärans terminologi
FARs samlingsvolym. 2002
