http://www.yso.fi/onto/yso/p18106 beskattningsvärde
beskattningsvärde beskattningsvärde taxeringsvärde
Skatt på aktier : handledning för beskattning av aktier, optioner, obligationer och andra värdepapper
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Värdepapperisering : securitisation : [teknik, juridiska och skattemässiga frågor, organisatoriska och administrativa frågor, riskhantering, analys, fallstudier]
Finsk juridisk nationalrapport
Vissa mervärdeskattefrågor : delbetänkande
Mervärdesskatt på landsbygden
Skattehandboken för aktier och andra värdepapper
Generationsskifte i ett aktiebolag : Case företag X Ab
Mervärdesskatt i EU
Beskattningsförfarandet
Mervärdeskatten : rättsliga problem och grunder
Värdepapperssparande och värdepappershandel: gränsdragning och skatteregler
Mervärdesskatt i juni : klokt att förbereda sig i tid
Momshandbok för kommuner och samkommuner
Ny mervärdesskattelag : slutbetänkande. Del 1, Motiv
Beskattning av personaloptioner
Ny mervärdesskattelag : slutbetänkande. Del 2, Författningstext och bilagor
Pälsdjursfarmaren och mervärdesskatten
Mervärdeskatt : en läro- och grundbok i moms
Europaföretaget. Mervärdesskatt i EU
Börsbolags och andra dividendutbetalande aktiebolags skattekostander och deras möjligheter att reglera sitt uppvisade resultat
Värdepapper : en genomgång av kapitalmarknaden och skattereglerna : [aktier, obligationer, optioner, fonder, konvertibler]
Inledning till skatterätten
Reglering och beskattning av banker : en skatterättslig studie över bankregleringens påverkan på reslutatberäkningen i banker
Skogens värde i olika situationer
Generationsväxling i aktiebolag : Case: Företag X Ab
Handbok för mervärdesskattskyldiga
Mervärdeskatten i Norden : rapporter och föredrag vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Uppsala i oktober 1991.
Skatter och inflation : rapporter och inlägg vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Århus i oktober 1981.
Fastighetstaxering : precision, påverkansmöjligheter, individuella bedömningar : betänkande
Skattebehandlingen av en privatpersons värdepappershandel, speciellt med avseende på gränsdragningen ISL/NSL
Reformerad mervärdeskatt m.m. : betänkande
Mervärdesskatten och EG : slutbetänkande av Utredningen om teknisk EG-anpassning av de indirekta skatterna
Nordisk mervärdesskatterätt : behandlingen av utländska företag, varor eller tjänster inom ramen för nationella lagar
Man kan anhålla om attabli skattskyldig
Fastighetsdataregister : betänkande
Skatteregler för incitamentsprogram
Enkel beskattning : ekonomisk dynamik genom förenklingar
Festskrift till Nils Mattsson
Handbok om mervärdesbeskattning för kommuner och samkommuner
Lantbruket förbereder sig för mervärdesskatten : retroaktivt avdrag för maskininvesteringar
SkatteNytt 50 år : 1951-2000
Mervärdesbeskattning av elektronisk handel
Beskattning utan taxfree : delbetänkande
Beskattning av värdepapper
Mervärdebeskattningen i ett EG-perspektiv
Generationsväxling inom aktiebolag: Case: Företag X Ab
Sammanfattning (s. 9-16).
Beskattning av mikroproducerad el m.m. : betänkande
Värderingsprinciper vid företagsköp : med inriktning på beskattning
Ny taxeringslag : reformerad skatteprocess : slutbetänkande
Korkein hallinto-oikeus 80 vuotta = Högsta förvaltningsdomstolen 80 år
Köp och försäljning av företag : skatt värdering avtal
Gemensamma marknadens skattepolitik : fakta om mervärdesskatt och bolagsskatt
Skattereformen 1990 och 1991
Europeiska unionen och mervärdesskatten
Verksamhet i två EU-länder : Case: Företag X Ab
Sjöfarten och Ålands skattemässiga särställning inom EG
Skatt på kapital
Teknikutvärdering. 21, Det intresserade, stimulerande och kreativa informationssamhället : Finland inför framtidens utmaningar
Den EG-anpassade momsen
Återbetalning av mervärdeskatt till utländska företagare : delbetänkande
Internationella skattehandboken
Jämlikheten som försvann
Skatt på finansiella instrument
Underprissatta transaktioner i mervärdesbeskattningen
Den skattemässiga behandlingen av kursvinster och kursförluster på fordringar och skulder : rapporter och inlägg vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Helsingör i oktober 1985.
Särskild skatt i den finansiella sektorn : betänkande
Mervärdesskatten ger skrivbordsarbete
Näringslivet och förtroendet : betänkande. Bilagedel
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Värdepapper och kontrolluppgifter : betänkande
Värdepapper : en genomgång av kapitalmarknaden och skattereglerna
Mervärdesskatten och jordbruket
EG-skatterätt
Kontroll, reavinst, värdepapper : delbetänkande
Skogsbruket : skatteanteckningar med mervärdesskatt
Skatt på aktier : handledning för beskattning av aktier, obligationer och andra värdepapper
Skatt på aktier : handledning för beskattning av aktier, konvertibler, optioner, terminer, obligationer, mm.
Unit linked & skatter : svensk och utländsk fondanknuten livsförsäkring
