http://www.yso.fi/onto/yso/p18181 väktare
väktare väktare
Vakta din vikt med andra studenter
En kort roman om hur ett infall går från dålig idé till att plötsligt glida en ur greppet bara för att sedan ta en ände med förskräckelse. Säkerhetsansvarige Roland lyckas oturligt nog ertappa en av snattarna på köpcentrumet och tvingas utföra en bestraffning han önskar han aldrig hade hittat på.
Kriminalroman med den udda hjälten Raid - tungt kriminell men med rättspatos och alltid på den svages sida. Raid väljer här, till avgående fängelsedirektör Yrjöläs förtret, att avtjäna ett fängelsestraff på Skatudden i Helsingfors istället för att betala böter. Som vanligt har Raid en god anledning till sitt agerande.
Högläsaren
Jag är en tjuv : en berättelse
Så långt vingarna bär
Raid och tjallarna
Ordningsvakter och väktare
Spiralportens väktare
Monstret från Sumpmossen
Det är något som inte stämmer
Den tredje boken om Nyckelväktarna. De avskydda kommer allt närmare. Med gemensamma krafter och med list försöker Comil, Liva och Shanzoc möta hotet. De skyddas av Dylla, men räcker det?.
Anteckningar om Nord-Karelska frikorpsernas företag, 1808 : föregångna af ett försök till framställning om dessa korpsers uppkomst och öden
Två Soldater
En fyrvaktares dagbog
Fåret Shaun - berättelser från bondgården, två. En kväll vandrar hunden Bitzer runt på gården och bockar av saker på sin lista. Allt är lugnt och stilla, men så hör han ett riktigt otäckt läte. Det låter som ett monster. Bitzer berättar om det mystiska ljudet för kompisen Shaun som genast vill ha reda på sanningen om monstret.
Hon som bar skammen : kriminalroman
Nyckeln till smala Annas lyckliga framtid
Jakob Rautio - den siste fyrvaktaren på Moikepää fyr : berättelser från världsarvet Kvarkens skärgård
Direktörens för lots- och båkinrättningen i Finland underdåniga berättelse om lotsverkets tillstånd och förvaltning under år ..
Sedlighetsväktare
I slutet av säsongen flyttar Petra in i en ensam fjällstuga. Hon vill försöka komma över det största svek som någonsin drabbat henne, hoppas få distans till det som har hänt och komma vidare i livet. När man inte har någon att prata med hör man väldigt bra vad man själv tänker. Eller finns det något därute som är värre än ensamheten?
Afrika i mitt hjärta : åren med ett lejon i familjen
... Genom nådig skrifwelse af den 11. : sidstledne december, hafwer Kongl. Maj:t ... förständigat, ... det hos Kongl. maj:t ... blifwit anmält, huruledes wachtmästare, då fånge genom deras wårdslöshet eller eljest fär tillfälle at rymma, ... skola af domstohlarne anses allenast med några dagars fängelse ..
Tredje kriminalromanen med fängelseprästen Ingrid i dagens Stockholm. Ingrid blir här indragen i ett farligt spel då hon i sitt arbete kommer i kontakt med Laura, tidigare prostituerad narkotikakurir, som gett ut en bok om sitt liv.
Hon som bar skammen : [kriminalroman]
Är bevakningen inom statsskogarne i norden ändamålsenlig och om den det icke är, huru borde densamma ordnas
Biografiska anteckningar öfver officerare och civile tjänstemän vid Lifgardets finska skarpskyttebataljon
Under vingarnas skugga
Dödens trubadur
I förintelsens tjänst : koncentrationslägervakterna och deras fritidssysselsättningar 1933-1945
Yrkesexamen för vakt : examensgrunder
Flickan vid glastornet
Resan till tidens slut
Djurfabriken
Grip till varje pris : Falkarna, CSG och de rättsvidriga väktarmetoderna 1996-2014
Med bilden i tiden : analys och tolkning av multimodala budskap
Pedagogiska bref till tjenstemän och betjente wid straffanstalter
Minnen från Bengtskärs fyrplats
Lagerhållningsstrategier samt verktyg för förändring : en fallstudie av Weight Watchers Suomi Oy
Styr din plog över de dödas ben
Kinestetiska dispositioner och kulturellt vetande : rörelse, förändring och kontinuitet inom sjöbevakningen
Yrkesexamen för väktare
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat, at hos Kongl. maj:t. ... förfrågan blifwit gjord, om rätter domstohl til ransakan- och dömande öfwer the brott ... som af sjöfolk ... kunna emot wachter på fästningar föröfwas ..
Sälskär : fyrvaktarlivet 1868-1949
Nyckelrollen : om att vara vårdare på anstalt
"Till slut erkänner man vad som helst" : om att vara anhållen och häktad i Sverige 1975.
Skogvaktaren 1889-1989
Alvfurstens son
