http://www.yso.fi/onto/yso/p18143 panteism
panteism panteism
I hvad afseende är Hegel pantheist? : kritisk betraktelse med anledning af professor Ribbings skrift Om pantheismen
Religionens värld : religionsfenomenologiska studier och översikter
Aleph och gränslöshetens logik : en studie i J. L. Borges El Aleph
Pantheismens inflytande på de dogmatiska grundbegreppen i R. Rothes speculativa theologi : akademisk afhandling, som med den högvördiga theologiska fakultetens vid kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland samtycke till offentlig granskning framställes i hist.-fil. lärosalen den 10 April 1875, p.v.t.f.m
Pantheismens inflytande på de dogmatiska grundbegreppen i R. Rothes speculativa
