http://www.yso.fi/onto/yso/p181 dansmusik
dansmusik dansmusik gammal dansmusik
Samlingen innehåller dansmusiknoter, klassisk musik och folkmusik. I samlingen finns också fotografier och en inspelning från presstillfället då Thorolf Aspholm och Seppo Ala-Könni 2001 donerade Arvid Aspholms radioapparat från ca 1925 till Finlands svenska folkmusikinstitut.
Regementskören Roospiggarna från Kristinestad (1942)
Notsamling efter Einar Back, Vasa.
Våra mest älskade Svensktoppar. Volym 3 : 1968-1969
Notbok skriven 1802-1806. Boken innehåller melodier och dansbeskrivningar.
Hela veckan lång
Noth och Tur Book För Anders Lund Son (1802-1806)
I det här examensarbetet undersöker jag hur körsångare upplever att kroppslig rytm och rörelse påverkar rytmuppfattningen och rösten vid sång. Arbetet är en aktionsforskning, vilket innebär att tyngdpunkten har funnits i det praktiska arbetet och en strävan till förändring i kunskap och inställning har funnits med från början av processen. Examensarbetets teoretiska grund ligger först och främst i Dalcroze – metodens uppfattning om hur kroppslig rytm och rörelse påverkar musiker och sångare, men också i källor över anatomi och fysiologi vid sång. Arbetet är gjort i samarbete med en gospelkör. Jag träffade kören under en körhelg och där undervisade jag om kroppslig rytm och rörelse samt ergonomi vid sång. Undervisningen bestod av främst praktiska övningar och också fyra koreografier övades in till låtar i körens repertoire. I slutet av körhelgen fick körmedlemmarna fylla i ett frågeformulär angående hur de hade upplevt att övningarna i kroppslig rytm och rörelse hade påverkat rytmuppfattningen och rösten vid sång. Fem veckor efter körhelgen, i samband med körens konsert, fyllde medlemmarna i ett uppföljningsfrågeformulär. Uppföljningsfrågeformuläret innehöll motsvarande frågor till det första frågeformuläret. Körmedlemmarna hade en genomgående positiv inställning till kroppslig rytm och rörelse vid sång och de flesta upplevde att rörelsen underlättade sången och rytmuppfattningen. Det som de flesta körmedlemmar upplevde att underlättade sången mest var rytmövningarna och de ergonomiska övningarna. Den största utmaningen för körmedlemmarna var att kombinera koreografi och sång, eftersom det enligt många blev för mycket att koncentrera sig på samtidigt.Varken kön, ålder, musikintresse eller fysisk aktivitet påverkade inställningen till kroppslig rytm och rörelse bland körmedlemmarna. Resultaten i det första och andra frågeformulären var också jämförbara, vilket visar att den positiva inställningen till kroppslig rytm och rörelse hållit i sig åtminstone i fem veckor. Det hade krävts en noggrannare och längre uppföljning av kören för att kunna bevisa en eventuell mer långvarig förändring. Man kan dock konstatera att rörelse och sång stöder varandra och går att kombinera i körsammanhang.
Tacka vet jag logdans
Det bästa från Se och hörs meloditävling 1988-95
Einar Backs notsamling (2016)
Klassiker : 24 originalinspelningar 1937-1945
Får jag lov? : Hur man dansade för 50 år sedan
När du vaknar är jag hos dig
Dansbandskampen : det officiella samlingsalbumet. 2008
Handskriven notbok med dansmusik från 1930-50-talet.
Nu är det sommar ; Dansa en dans med mig ; Semester vid medelhavet ; En framling i stan ; Den allra första kärleken ; Yellow river ; Kan du ändra dig ; Kom till mig ; Hon är sexton år i dag ; Don't forget to remember me ; Tjo och tjim ; Svenne och Marie ; Sanningens cafe.
Bomullssammet och gammalpigor : Manchester-dansens historia, struktur och benämningar
Svenska dansband 2
40 ljuva år! : 1967-2007
Kramgoa låtar. 16
Våra bästa dansband
Bara vi och månen
Hålligång : de 20 bästa
Notboken har varit deponerad i Sibeliusmuseet i Åbo och återlämnades till Svenska litteratursällskapet / Folkkultursarkivet 1981.
Jularbos jubileumslåtar
Thorolf Aspholms samling (2001)
Får jag lov att berätta? : kramgoa minnen från Christers garage
Notbok efter spelmannen Karl Holmberg (1992)
Musikern Karl "Edde" Edfelts samling (2011)
Det här är bara början
Kramgoa låtar 2002
På begärn
För dina blåa ögons skull
Dansbandskampen : det officiella samlingsalbumet. 2009
Vikingarna : Notalbum
I alla väder
Bästa kramgoa låtarna
Publicerad av Otto Andersson i Brages Årsskrift VII, Helsingfors 1914.
Kramgoa låtar. 20
Kramgoa låtar. 10 : Den stora dagen
Det bästa från Svensktoppen. Volym 2 : 1966-1967
Samlingen innehåller noter från 1940-80-talet, främst dansorkesternoter.
Land och rike runt
Tre år senare
Bästa låtarna
En inspelning gjord 1988 med spelmannen Ernst Snygg från Södra Vallgrund. Han sjunger,  spelar och berättar.
Handskriven notbok från 1950-talet  (2002)
Frågelista om musikens betydelse i livet. Beskrivningar av musikminnen. Insamlingen är gjord av Pirkko Moisala inom forskningsprojektet "Finlandssvenskhet framställd genom musik".
Hur kroppslig rytm och rörelse påverkar sången : Körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Retro.nu : Nya perspektiv på musikens historia
Kopia av en inspelning från 1961 med spelmän i Kimo, Oravais
Notbok som tillhört Anders Johan Skragge. På titelbladet Anno 15.3.1810.
Dansbandslåtar
Våra mest älskade Svensktoppar. Volym 4 : 1970-1972
Förälskade
Till Dej
Bästa låtar. Vol. 2
Härliga tider
Sveriges största Dansband. Vol 1-5 : Dansbandsboxen
Gold : 30 kramgoa plåtar
"Dans till Brylle Nylunds orkester. Minnen och anekdoter"
Ernst Snygg sjunger, spelar och berättar (1988)
Nygammalt : med Bosse Larsson, Kjell Wigren och Bröderna Lindqvist
Bara lite längtan
Dansbandhits. 2: på begäran
Samlingen innehåller musiker Karl Edfelts musikarkiv omfattande noter, ljudinspelningar, CD-skivor, musikkassetter och manuskript.
Kramgoa låtar 2000
Tonix 25-års jubilerar
Wienermusikcafé och låttävling : folkmusikåret inspirerar Ålands spelmansgille
På begäran
Takt och ton i tiden :. instrument, musik och musiker i svenskösterbottniska dansorkestrar 1920-1950
Menuett, menuett, menuett, menuett ..
Dansbandhits. 3: på begäran
Guldmicken : Vinnare i Guldmicken -97.
Livets band : den svenska dansbandskulturens historia
Metod - process - redovisning : artiklar och rapporter om den fortsatta utvecklingen av konstnärlig forskning = Method - process - reporting : articles, reviews and reports of the ongoing development on artistic research
Jularbos bästa : 9 Jularbo-melodier för piano med dragspelsarr
Kramgoa låtar 2001
Dansbandshits. 4: på begäran
En gång till
Kramgôtt från början till slut
Dansbåten : Dansbåtens 12 mysgoa favoritlåtar!
Samlingen innehåller en kopia av ekenässpelmannen Karl Holmbergs notbok från 1930-talet.
Karl Kvists notsamling (2013)
Hur kropplig rytm och rörelse påverkar sången : körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Kramgoa låtar. 14
Samlingen innehåller uppgifter om dansorkestrar i Lappfjärd på 1930- och 1940-talet. Berättaren var själv lappfjärdsbo och aktiv i olika orkestrar.
Våra bästa dansband 3
Tack & farväl
Börja om från början : 1956-1996
Samlingen omfattar Johan Spolanders salongsorkesters notarkiv. Orkestern var aktiv i Kristinestad på 1920 och 1930-talet. Noterna utgörs främst av underhållnings- och dansmusiknoter. Samlingen överläts till folkmusikinstitutet 2004 av Lars Axén. Samlingen innehåller både notböcker, nothäften och lösa notblad.
Våra låtar. 2 : Polskor, valser, marscher, brud- och gånglåtar
Durmusiksens förvaltare och mollmurens vältare : dansbandsmusiken som av- och återterritorialiserare av Svenskfinland
En liten ängel
Tro, hopp och kärlek hos Tommys : om religiösa och pseudoreligiösa symboler i ett dansbands texter
Dansorkestrar i Lappfjärd på 1930 och 1940-talet (2005)
Finlandssvenskhet konstruerad i musikrelaterade livsberättelser (2007)
På väg igen
Sångaren Christer Sjögren berättar om sitt liv, från sin enkla uppväxt i Hagfors till succén med Vikingarna och åren som soloartist. Om kärleken till musiken, spännande möten och anekdoter. Men även om framgångens baksida med avundsjuka och ständig mediebevakning.
Samlingen innehåller musikern Valde Haldins folkmusiknoter samt tryckta och handskrivna dansmusiknoter som ingick i dansorkestern Roxys repertoar. Roxys namn dök fösta gången upp bland dansannonserna 15.8.1940.
Spelmän i Oravais (1990)
Kopparbärs tomterock. Vol . 1
Samlingen innehåller material som uppkom i samband med utgivningen av orkestermusikern Brylle Nylunds bok, inklusive CD-skiva "Dans till Brylle Nylunds orkester. Minnen och anekdoter". Samlingen innehåller bl.a. en intervju med Nylund samt fotografier.
Kramgoa låtar 1995
Svenska favoritlåtar
Samlingen innehåller material som belyser gruppen Korsholmsgillets verksamhet.
Johan Spolanders orkesternoter (1920)
Dansromantik. 3.
Materialet i samlingen belyser sångkören Roospiggarnas verksamhet. Dels handlar det om material som insamlats av Lars Axén, dels en inspelning gjord av Ann-Mari Häggman vid Roospiggarnas 80-årsjubileum som firades 6.12.2008. Vid jubileumsfesten framför Kristinestads manskör sånger ur Roospiggarnas repertoar. Samlingen omfattar en ljudinspelning, urklipp, programblad, fotografier samt kopior av äldre urklipp och noter.
Vasamusikern Valde Haldins notsamling (1940)
Kramgoa låtar. 18
Sväng jul
Kramgoa låtar. 17
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans. A, Instrumentalmusik. 1, Äldre dansmelodier : menuetter, polskor, polonäser
