http://www.yso.fi/onto/yso/p18130 fabrikörer
fabrikörer fabrikörer
Antti Ahlström (1827-1896) : hans liv och verksamhet : minnesskrift. 1
Min farfar och Diesen Wood Company
Finlandssvenska tekniker. IV / [skribenter: Henry M. Ericsson ... et al.]
Född till fabrikör : en berättelse om Knut Österbergs liv som företagare
Så levde de : om några framgångsrika första generationens affärsmäns liv och leverne i slutet av 1800-talet och framöver
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
Den entusiastiske ingenjören : professor Lennart Forséns historia
James Finlayson - föregångaren
Firman Ahlström 1896-1927 : Minnesskrift
Från barnaår till silfverhår : skildringar. [Fjärde afdelningen], [Som bruksegare 1856-1863]
Män, mynt och motorer : automobilens drama
Kungörelse, angående frihets-år : för fabriqueurer och handtwerkare i then nya staden Tavastehus. Gifwen Stockholms slott then 5 dec. 1780.
Så levde de : om några framgångsrika första generationens affärsmäns liv och leverne i slutet av 1800-talet och framöver. Del 2
Antti Ahlström : Hans liv och verksamhet 1, Minneskrift
Antti Ahlström (1827-1896) : hans liv och verksamhet : minnesskrift. 2
Wid fabriqveuren herr Hinric Polvianders död : den 7:de januarii 1793.
Wänners sorg och saknad : igenom fabrikörens ... herr Hinric Polvianders dödeliga frånfälle som timade den 7 januarii 1793 i en ålder af sextio tre år. Til sin förgångeliga del jorden öfverlemnad den 24:de påföljande samma år
Pappershjärtat : Gösta Serlachius liv
Yllefabrikanternas förening r.f. 1907-1957
Johan Sederholms biographie
Det gröna guldets förbannelse : G. A. Serlachius liv och affärer
Finlandssvenska tekniker. 4
Falskspel
Falskspel : en Bernie Günther-deckare
Antti Ahlström : Hans liv och verksamhet 2, minneskrift
Wid fabriqueuren, herr Hendric Polvianders, : och mademoiselle Ulrica Elisabeth Wessings äckta förening den 31 maji 1762.
En norsk familj i Wiborg : Chr. D. Diesens hem och företag
