http://www.yso.fi/onto/yso/p18162 djurekologi
djurekologi djurekologi
Svenska djur : däggdjuren
Sitt en stund vid havet
Vilda grannar : hur vi får ett rikare djur- och växtliv omkring oss
Biotopernas betydelse för fågelfaunan i odlingslandskapet
Havet : en fantastisk värld
Varför kan inte potatisar gå?
Varför kan inte potatisar gå? : [jourhavande biolog svarar på frågor om små och stora djur]
Fauna och flora
Bonniers stora verk om jordens djur. 6, Djurekologi
Bättre en fågel : i viltekologins spår
Min första djurencyklopedi
Fragmenteringseffekten på naturen vid bygget av riksväg 7, mellan Forsby och Lovisa, under år 1995-1996 : (Med en mera ingående studie av smådäggdjurens populationsfluktuationer
Svenska djur : fåglarna
Första forskarboken : fakta om livet på jorden
Fåglarnas ekologi
Hur mycket blåst klarar en fluga? : jourhavande biolog svarar på alla möjliga och omöjliga frågor om svenska djur
Däggdjur. 2
Snöleoparden som ville bli en tiger
Bonniers stora verk om jordens djur. 16, Djurekologi
Fågelliv : inblickar i 30 nordiska fågelarters levnadssätt
Fågel, fisk & folk : från beteendeekologins forskningsfält
Biologisk mångfald i Sverige : en landstudie
Fåglarna försvinner - men bryr sig någon?
Svenska djur : insekterna
Vår fascinerande natur
Rikt djurliv i Berlin
Över sexhundra havslevande arter presenteras med etsningar, träsnitt och teckningar från 1800-talet. Nyskrivna texter beskriver arten, hur dess kropp är konstruerad, dess beteende, preferenser och livsmiljö. Även citat från kända naturforskare i historien.
Fåglar på stan
Liv spirar i askan
Innehållet i boken baseras på allmänhetens frågor till Jourhavande biolog vid Naturhistoriska museet och på olika händelser och observationer. Vi får läsa om snoksex, varningsfärgade djur och en gam som gripits i Saudiarabien, misstänkt för att vara en israelisk spion
Sitt en stund på ängen
Anurernas hörsel och den ekologiska betydelsen av hanens läten; försök gjorda med Rana temporaria och Bufo bufo
Vargen : den jagade jägaren
Fluktuationer i fisk- och bottendjurfaunan i Tvärminne Storfjärd, enligt anteckningar i loggböckerna från RV "J. A. Palmén" (1975-1986) och RV "Saduria" (1987-2005), Tvärminne zoologiska station
Djur och miljö : från A till Ö
Den vilda staden : boken om djuren som flyttar till stan
Östersjön : naturen och människan
Faunavård i skogsbruket. Del 2, Den lägre faunan
Rovdjurens liv och roll i nordisk natur
