http://www.yso.fi/onto/yso/p18196 folkdanser
folkdanser folkdanser
"Brages spelmanstävlingar" (1912)
Fotografier, dagbok, program och diverse material angående Finlands svenska folkdansrings XXXIX folkdansstämma i Pargas 11-12 juni 1977.
En folkdansledares engagemang (2005)
Kopia finns på microfiche i Vasa
Kökar engelska
K. P. Lefflers folkmusiksamling. Del 2 : Faksimil med tolkning och spelförslag
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1947. . Sextioandra årgången
Fotografier med fotoförteckning.
Ny bok om menuettens historia! : Menuetten - älsklingsdansen : om menuetten i Norden - särskilt i Finlands svenskbygder - under trehundrafemtio år
SamStämt 2013.
Dansbeskrivningar (1933)
Nu skall vi sjunga och spela i stugorna
Händerna kallar till Åland 15-18.5.2008 Över tusen vänner av teckenspråkig kultur samlades i Mariehamn i mitten av maj, då Dövas riksomfattare kulturdagar arrangerades för 25:e gången. I år stod föreningen Finlandssvenska teckenspråkiga rf värd för evenemanget, som lockade över trehundra tävlingsdeltagare att tävla i tio lika grenar. Tävlingsuppvisningarna bjöd på såväl traditioner som nya idéer. I år var antalet tävlande många bland annat i kategorierna kortpjäs och film. I samband med kulturdagarna ordnades också ett seminarium, där man dryftade kulturens inverkan på välbefinnandet. Utöver kulturdagsuppvisningarna hade teckenspråket också i övrigt en framträdande roll på Åland. Teatteri Tottis föreställning Kung Karls jakt är veterligen världens första teckenspråkiga opera. Den hade premiär i Mariehamn under kulturdagsveckan och lockade rikligt med intresserad publik. Dövkulturen presenterade sig för stadens invånare och turister genom ett evenemang på Mariehamns torg.
Dansbeskrivningar (1928)
Folkdansaren : organ för Finlands svenska folkdansring
36 folkdanser utgivna av Brages sektion för folkdans
Hambo, Hanebopolska och Hamburska : danserna och benämningarna
Danspedagogik! : ursprung, uttryck och unika minnen
Samlingen innehåller ett ofärdigt manuskript, avskrifter av dansmelodier m.m. som tillkommit i samband med utgivningen av Finlands svenska folkdiktning VI B. I samlingen ingår även korrespondens mellan medlemmar i redaktionen för utgåvan samt mellan Heikel och sagesmän.
Adolf Fredrik Stare : mannen, musiken, dansen
Bomullssammet och gammalpigor : Manchester-dansens historia, struktur och benämningar
Tio finlandssvenska folkdanser 3 : Instruktionsh
I arkivet ingår bl. a. brev (även brev till Erna och Sigurd Kjällmans släktingar), kort, handlingar av personlig karaktär, gästböcker och fotografier.  I arkivet ingår även handlingar tilhörande parets dotter Berith Lindqvist (f. Kjällman).
Folkdanslaget Bros arkiv förvaras i Svenska Centralarkivet (14 mappar 1932–1989). Fotografierna förvaras i HLA.
Elfte midvinterstämman i Vestersundsby samlade många
Lekstugan : beskrifning öfver svenska folkdansar sådana de upptagits inom sällskapet Svenska folkdansens vänner i Stockholm
Fem estniska folkdanser : för dansande blandad kör
Allspelslåtar
Mångsidigt program under stämman
SamStämt 2013 var en gemensam sommarstämma för Finlands svenska spelmansförbund r.f. och Finlands Svenska folkdansring r.f. Samlingen innehåller en ljudinspelning, videoinspelningar, fotografier, noter, deltagarförteckningar, programblad, urklipp och korrespondens.Brunskärs-Majas 100-årsjubileum.
Dans och spelmän på Kökar : tradition och förändring i en åländsk utskärsbygd
Purpuri - att dansa på golvet som Herran dig gav
Traditionsundersökning i Åbolands och Ålands skärgård (1974)
Dans kring midsommarstången
Den finlandssvenska veckan på Skansen (1987)
Annina och Gösta : nya i FSF:s styrelse
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans. A 3, Bröllopsmusik
Finlands Svenska Folkdansrings folkdansstämma i Helsingfors 1932 (1970)
Folklig dans på estraden hos den svenskspråkiga befolkningen i Finland under senare delen av 1800-talet
Lär dig folkdans
Folkdans inom folkdansrörelsen - folklig dans? : en folkloristisk studie över hur folkdansen i Svenskfinland idag förhåller sig till folklig dans ; utgiven av Finlands svenska folkdansring rf i samarbete med Föreningen Brage och Folkloristiska institutionen vid Åbo akademi
Brages danslag skördar och sår
Österbottniska folkdanser (1903)
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans. A. 1. : Instrumentalmusik : menuetter, polskor, polonäser
Samlingen innehåller dansbeskrivningar.
Folkloristiska uppsatser. 1.
Kurs i svenska polskor
Film från Finlands Svenska Folkdansrings folkdansstämma i Helsingfors 1932. Filmen är oredigerad. 16 mm sv/v smalfilm, 5 min.
Lektor Carl - Gustaf Roos dödsbo (1993)
Videoinspelning av Föreningen Brages 45 Folkdanser (2010)
Folkdansuppvisningar på Åland ca 1900
Distriktens funktionärer på kurs : gör vi vad vi vill eller?
Frågelistan fritt tillgänglig.
Stampa lagom : en inspirationsbok om folkdans med utvecklingsstörda
Väst Snurren 29 juli 1995 : dansbeskrivningar till Väst Snurren
Dansbeskrivningar
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans. A. 2, Instrumentalmusik, vals, polka, schottisch, masurka m.m
Spelmän och folklig dans (1977)
Folk och musik. 1995.
Kring Wrethalla : Kimito ungdomsförening 1888-1988
Fotografier bl.a. från storvarvet i Björköby, från marknaden i Kristinestad, från folkdansuppvisning i Vasa och av påskhäxor i Solv.
Samlingen omfattar en intervju som belyser en folkdansledares engagemang inom folkdansrörelsen samt några visor som sjungits i folkdanssammanhang. I samlingen finns också en kopia av ett vishäfte.
Dansbeskrivningar, reseberättelse, följebrev.
Jakten på den försvunna samiska dansen : det här är berättelsen om hur koreografen Ola Stinnerbom till slut fann bevisen på att det verkligen har funnits en samisk danstradition
Fotografier, diapositiv och smalfilmer tagna mellan slutet av 1950 - och  början av 1970 - talet. 31 smalfilmer bl.a från Helsingfors, motorbåtstävlingar, barn, djur, första maj, sommar på landet, skridskoåkning, skolevenemang. 506 fotografier varav 416 diapositiv.
Dansen ger uttryck för glädje och sorg
Dansen för åskådare : intresset för folkdansen som estradprodukt och insamlingsobjekt hos den svenskspråkiga befolkningen i Finland under senare delen av 1800-talet
Spelmans- och folkdansstämman SamStämt 2013 i Pargas  (2013)
Folkdansens didaktik, motorik och psykologi
Välkomna på folkdansstämma till Helsingfors!
Så dansade vi på Runö : Svenskön i Rigaviken
Samlingen innehåller samtliga avsnitt av önskeprogrammet ”Ur vishäften och skillingtryck” som sändes i den svenska radiokanalen hösten 1987 och våren 1988. Programmet sammanställdes av Ann-Mari Häggman. Samlingen omfattar: urklipp, korrespondens, vistexter, 23 ljudinspelningar, manuskript, kopior av vishäften och skillingtryck.
Film  med spelmännen Torsten Pärus och Valter Enlund. Lappfjärd menuetten och Polskan dansas. Samlingen innehåller gemensam bakgrundsinformation till filmerna i SLS 1225 och SLS 1226 på svenska och engelska. 16 mm s/v film, 15 min.
Samlingen innehåller intervjuer anteckningar och fotografier om danser, visor, sånger och nöjen i skärgården.
Traditionsuppteckningar (1910)
Folktro, talesätt, ramsor, visor, dansbeskrivningar, ortnamn.
"Könlös folkdans blir töntigt!"
Folkdansens first lady och eldsjäl i Karelen
Ur vishäften och skillingtryck - önskeprogram i radion  1987-88 (1987)
Kyrkslätts folkdansare på resa till Japan 13-28 april 2009.
45 folkdanser : beskrivningar och noter. 2, Dansmelodier till 45 folkdanser
Folkdans på sydliga breddgrader
Danser från Norr- o Västerbotten samt Finland
Vackra svägerskan
Fotografier från Vasa, Björköby, Kristinestad och  Solv (1969-1971)
Dansbeskrivningar (1929)
Folkdans inom folkdansrörelsen - folklig dans? : en folkloristisk studie över hur folkdansen i Svenskfinland idag förhåller sig till folklig dans
Folkdansgruppen Stampa lagom övar inför sitt framträdande vid folkdansstämman i Kimito, i juni 1993. Övningen videofilmades. Filmen deltog i den nationella videotävlingen som anordnades med anledning av Folkmusikens och -dansens år 1996. "Alla kan dansa" var tävlingens tema.
Menuett, menuett, menuett, menuett ..
Nordisk kultur : samlingsverk. 24: A, B, Idrott och lek ; Dans
Folklandia och norrsken
Samlingen innehåller dokumentation av dansbalen i Vasa stadshus 13.2.2016 som ordnades med anledning av att det gått 150 år sedan man första gången uppträdde med folkdans på scen i Helsingfors. Samtidigt uppmärksammades Mellersta Österbottens Folkdansdistrikts (MFÖD:s) 40-årsjubileum.
Föreningen Brages folkdanslag gjorde år 1991 en filmatisering av danserna i publikationen "45 Folkdanser". Samlingen omfattar 27 videokassetter och den upptar både råmaterial och en redigerad visningsversion av danserna. Föreningen Brage i Helsingfors r.f. donerade inspelningarna till Folkmusikinstitutet 2010. Samlingen innehåller även diverse material som uppkom i samband med filminspelningen.
Finlands svenska folkdiktning. 6., Folkdans A. 3. : Bröllopsmusik
Blivande instruktörer på skolbänken
"Glashåla jusso ein risto" : då slätvalsen "djik trind jämt"
Kim Hahnssons filmer till FMI
Erna och Sigurd Kjällmans arkiv (1890-1990)
Folkdansarnas danstraditioner (1980)
Dansdag för juniorer
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans A. 2 : instrumentalmusik : vals, polka, schottisch, masurka m.m
Sweden sings : sånger, folkvisor och danser : arr. för sång och piano (eller enbart piano) = arr. for song and piano (or only piano) = ballads, folk-songs and dances
Musik till 10 finlandssvenska folkdanser : Instruktionshäfte, 1.
Yngvar Heikels efterlämnade papper med anknytning till Finlands svenska folkdiktning VI, Folkdans  (1970)
Hälsinge Hambon fyller 30 år!
Film som visar hur Menuetten, Polskan och Kockdansen dansas. Gemensam information  om filmerna i SLS 1226 och SLS 1225 på svenska  och engelska. 16 mm film, 15 min.
Ingen insändarstorm efter Nordleks folkdansmässa : "Det var inte något tjo och tjim utan fint och värdigt"
Finska folkdanser : urval ur "Finska lekstugan"
Tio finlandssvenska folkdanser 2 : Instruktionsh
Finlands svenska folkdansrings XXXIX folkstämma i Pargas 11-12 juni 1977
Samkväms- och gillesdanser / utgivna av Svenska ungdomsringen för bygdekultur
11 svar på Folkkultursarkivets specialfrågebrev om Folkdansarnas danstraditioner samt ett brev om Finska folkdansens vänner, skrivet 1901 av Sigrid Tawaststjerna och Hilja Tawaststjerna. Foton av purpuridans i Kronoby ingår också.
Som en yr vårfors över strängarna på fiolen
Stampa lagom : en inspirationsbok om folkdans med utvecklinsstörda
Menuetten och dess öden. 11, Något om "vänstersidig" / "högersidig" menuett
Oredigerad film om salongsdanser, 16 mm färgfilm,  med ljud, 20 min.
Dans : [dans, danser och dansare från hela världen]
Folkvisedans och publikationer i Sverige, Finland och Danmark
Jeppomenuettens trollmakt
Sovsäcksproblematik och Kaustby folkmusikfestival
Källan i Slaka : en bok om svensk folkmusik
Nordlek i Lahtis - sommarens höjdpunkt!
Dans i lag : den organiserade folkdansens framväxt samt bruk och liv inom Finlands svenska folkdansring rf under 75 år
Dövas Videomeddelande 9-10/2008 : Händerna kallar till Åland 15.-18.5.2008
Traditionsuppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, livets högtider, dans, jordbruk, byggnadsskick, bystämma, arbetsfester, reseberättelse, förteckning över sagesmän. En vals och en Anglés, noter s. 268 a-b.
Många turer : fem årtionden med folkdans
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 11. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1898.
Ny ordförande och mycket program i Östra Nyland
2016 - Folkdansens jubelår och MÖFD:s 40-årsjubileum firas i Vasa (2016)
Folkdansgruppen Stampa lagom (1993-1994)
30 folkdanser : utg. av Brages sektion för folkdans
Traditionsuppteckningar (1896)
Uppteckningar, fotografier och tidningsurklipp om den finlandssvenska veckan på Skansen 23 - 31.5.1987..
Dokumentation av spelmän i Nyland 1992
Dokumentation av nyländska spelmän och spelmansgrupper 1992. Video- och ljudinspelningar.
Folkdans inom folkdansrörelsen : folklig dans ?.
Samlingen innehåller material rörande föreningen Brages spelmanstävlingar. Fotografier med förteckning ingår.
Tio finlandssvenska folkdanser 1 : Instruktionsh
Samlingen innehåller uppteckningar av visor och spelmansmusik. I samlingen finns även en reseberättelse.
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans. A, Instrumentalmusik. 1, Äldre dansmelodier : menuetter, polskor, polonäser
Runa : antiquarisk tidskrift
