http://www.yso.fi/onto/yso/p18169 empire
empire empire
Signums svenska konsthistoria. [Bd 9], Karl Johanstidens konst
Empire-tidens porträttkonst i Finland
Engels stilhistoriska ställning : preussisk hellenism contra rysk empire
Empirestudier : uppsatser om arkitekturen i Finland och Baltikum under förra hälften av 1800-talet och om bevarandet av empiretidens byggnadsminnen i Helsingfors
Empire-Porvoo : näyttely Vanhassa kappalaisentalossa 19.4.-2.6.1991 = Empire-Borgå : utställning i Gamla kaplansgården 19.4.-2.6.1991
Svenskt silversmide 1520-1850. D. 3, Gustaviansk stil, empire och romantik : 1780-1850
Karl Johan : konst, inredningar och teknik i empirens Sverige : en konstbok från Nationalmuseum
David Lynch i bekant landskap
Nyklassicismen i Sverige : Svenska möbelstilar och interiörer 1770-1850
Voltaire som Peter den stores historieskrifvare : akademisk afhandling
Empiren i Sverige : bildkonst, konsthantverk och inredningar 1800-1844 : en utställning ingående i Nationalmuseums 200-årsjubileum
Karl Johan : konst, inredningar och teknik i empirens Sverige : en konstbok från Nationalmuseum / redigerad av Barbro Hovstadius
Kadonnut kaupunki = Den försvunna staden
Nordiska museets möbler från svenska herremanshem. Del 3, 1800-talet : Gustav IV Adolfs-Karl XIV Johans tid : sengustaviansk och Karl-Johans-stil
Från Karl Johans tid : vägledning : Nationalmusei sjuttonde vandringsutställning 1949-1950
Karl Johan, kunglig miljö 1810-1850
Svenskt silversmide 1520-1850. Del III : Gustaviansk stil, empire och romantik 1780-1850
Adelaide : dräktmode och en släkts öden från 1700-talet till 1930-talet
Arkitekternas århundrade : Europas arkitektur 1800-talet
Arkitekturens mästerverk
Den nyantika stadsbyggnadskonsten i Åbo 1800-1880
Svenska möbler
Stolens guldålder : stolar & stolmakare i Sverige 1650-1850
Carl Ludwig Engel : [utställningen 1990]
Nyklassicismen i Sverige : svenska möbelstilar och interiörer 1770-1850 : med katalog över möbeltyper och -stilar och förteckning över arkitekter, konstnärer och konsthantverkare
Taloja empirekaupungissa = Gårdar i empirestaden
Stolar, taburetten och fåtöljer i Sverige från 1600 till 1800 / text Lars & Ursula Sjöberg
Landeriet Katrinetorp : historien, empiren, trädgården och den engelska parken under 1800-talet
Tryckta servisdekorer under empiren
Dags att renovera : var rädd om detaljerna
Huone ajan peilinä 1600 - 1900 : sisustuksia barokista funktionalismiin = Rummet som tidsspegel 1600 - 1900
Möbelkonsten : från renässansen till och med empiren
Keramisk handbok. Första delen, fajans - majolika - stengods : med ett inledande kapitel om antikens terrakotta
Bilder ur Åbo stads kulturhistoria under 1800-talet
C. L. Engel : koti Helsingissä, sydän Berliinissä = C. L. Engel : hemmet i Helsingfors, hjärtat i Berlin
Islams vandringsman : Ibn Battúta "Arabvärldens Marco Polo" 1325-1354 : Ibn Battútas resor
Stolar, fåtöljer & soffor under empiren
Karl Johans stilen : ett urval av föremål från Nordiska Museets avd. för de högre stånden
Empirestadens invånarförening i Borgå
Kulturhistoria : från svarta döden till världskriget. 2, Från trettioåriga kriget till kongressen i Wien
Empire (Storfurstendömet)
Helsingin rakennusvaiheet : empirestä nykyaikaan = Helsingfors byggnadsskeden : från empire till nutid
Vår stad : en bok om Helsingfors
Svensk stilhistoria
Förgyllda bronser under empiren : utges första gången med anledning av museets stora utställning Empiren i Sverige, okt. 1991 - mars 1992
Speglar : spegelmakare & fabrikörer i Sverige
De svenska antikviteternas historia : möbler och föremål 1525-1925
Några herrgårdsbyggnader från empiretiden
Sveriges konsthistoria från forntid till nutid. 3. delen: Från Gustav III till våra dagar
Epoker och stilar i inredningen
Gamla möbler : möbelstilar och inredning i Sverige 1700-1950
Antikviteter i modern miljö
Carl Ludvig Engel : [utställningen 1990]
