http://www.yso.fi/onto/yso/p18125 forskningsprogram
forskningsprogram forskningsprogram
Summary: The television elites: images of gender and power in fact and fiction.
Handlingsprogram för Nordiska museets forskning 1998 - 2000
Gammalt och nytt i predikospråket : språklig-stilistisk analys av predikan i Svenska kyrkans radio- och TV-sända högmässor 1938-1984
Svensk arkeologisk forskning : mål, medel och resurser
"Gomorron, Stockholm" : radioprat som stil, genre och samtal med lyssnaren
Neurotieteen tutkimusohjelma : ohjelmamuistio = Neurovetenskapliga forskningsprogrammet : programbeskrivning = Research programme on neuroscience : programme memorandum
Boatcenters Marknadsföringsvideo
Kestävä energia (SusEn) -tutkimusohjelma 2008-2011 = Forskningsprogrammet Hållbar energi (SusEn) 2008-2011 = Sustainable energy research programme (SusEn) 2008-2011
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Östersjöforskningen får en riskanalysprofessur
Utelämning i AV-översättning : en studie av textning i tre olika genrer
Bevarandeplanering i landsbygdens landskap : vägar mot förankring i det lokala
Ihmiskunnan herääminen = Humanity ascending. Part 1 : Our story
Snabb reaktion gav resultat : skogsindustrin krånglade sig in i EUs jordbruksprogram
Formaterade nyheter : studier i hur tv-nyheter formatmässigt editeras, gestaltas och tas emot
Vetenskapligt program för UV Bergslagen 2000 till 2002
TV-rummets eliter : föreställningar om kön och makt i fakta och fiktion
Nätverksbyggande kring östforskning
Politisk samtalsretorik : en samtalsanalytisk fallstudie i dominans och neutralitet i ett politiskt valsamtal
Finlandssvenska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Iscensatt interaktion : strukturer och strategier i politiska mediesamtal
Europeiska unionen : lån och bidrag
Kommunala kulturmiljöprograms betydelse för bevarande av kulturvärden
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Strategier för TV-analys
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuosille 1999-2000 = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för åren 1999-2000
Valbevakning i förändring : 1990-talets riksdagsval i finsk television
EU-stöd till företag
Storskaliga processer och miljöeffekter i Skagerrak-Kattegatt : forskningsprogram för perioden 1990-1995 = Large-scale environmental effects and ecological processes in Skagerrak-Kattegat : research programme for the period 1990-1995
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuodelle 1996 = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för 1996.
Mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2004-2007
Autentiskt material i svenskundervisningen - finska gymnasisters upplevelser
Praktiskt taget : aktionsforskning som teori och praktik - i spåren efter LOM
Ekologisk jordbruks- & trädgårdsproduktion : redovisning av SJFR:s forskningsprogram 1997-1999
Valta Suomessa (Valta) 2007 - 2010 -tutkimusohjelma : ohjelmamuistio = Forskningsprogrammet Makten i Finland (Valta) 2007 - 2010 : programbeskrivning = Research programme on Power in Finland (Valta) 2007 - 2010 : programme memorandum
Mål- och verksamhetsprogram för social- och hälsovården 2000-2003 : det första året av programperioden
Kriminallitteratur : utveckling, genrer, perspektiv
Journalistikens essens i ett könsperspektiv
Kvalitativa aspekter på det svenska deltagandet i EU:s forskningsprogram : en utredning
Sammanfattning och slutsatser (s. 93-107).
Intern övergång av upphovsrätt i mjukvaruproducerande uppdragsforskningsprojekt
Berättelsestrategier, kunskap och reflektion : en analys och tolkning av faktaprogram i svensk television under 1980-talet
Nordiska seminariet om kultur- och massmediastatistik : Åbo, Finland, 30.-31. januari 1989 = Report from a Nordic seminar on cultural and mass media statistics
Kontroll över kontroll : funktioner i ett språkkontrollprogram för svenska med tanke på andraspråksinlärare på universitetsnivå
Organisationsutveckling genom ledarutbildning : en utvärdering av skolledarutbildningens första utbildningsomgångar
Rundradion i publikens tjänst : Publikundersökningarna år 1998 i sammandrag
Också sjöfarten är med i Östersjöskyddet : Bonusforskningsprogram vid Finlands Akademi
Yrken och arbetsliv i nya former : forskningsprogram för Arbetets museum
Levande röster på två rader : persondifferentiering i interlingval textning
På väg mot en digital europeisk informationsmarknad : rättsproblem belysta i tre fallstudier
Kvantitativ metod från början
Statistisk verktygslåda : samhällsvetenskaplig orsaksanalys med kvantitativa metoder
Skötsam kvinnosyn : hem- och familjereportage i svensk TV åren 1956-1969
Gymnasialstadieskolornas kostnader : en jämförande analys
Att studera människors utveckling : resultat från forskningsprogrammet IDA 1965-2013
Marknadsföringskanaler : En studie av hur små online företag använder sig av Google advertisement och Search Engine Optimization för att marknadsföra sin verksamhet på den utländska marknaden.
Biobränsle i Frankrike år 2000.
