http://www.yso.fi/onto/yso/p18138 subsidiaritet
subsidiaritet subsidiaritet närhetsprincipen subsidiaritetsprincipen
Suveränitet och demokrati. Bilagedel med expertuppsatser
EU:s konstitution : om maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
EU och Sverige - från Kiruna till Malmö : sammanfattning av fyra regionala möten 1995-96 : rapport från EU 96-kommittén
Konkurrensförhållanden : om förhållandet mellan EGs konkurrensrätt och nationell konkurrensrätt
Utveckling av EU-procedurerna : betänkande från kommissionen för översyn av EU-procedurer
Subsidiaritetsprincipen i EU : en expertrapport till EU 96-kommittén
Kommunerna, Landstingen och Europa : betänkande
Sammanfattning (s. 7-9).
EU:s konstitution : om maktfördelningen mellan den Europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
EU:s "grundlag" tar form till sommaren
Amsterdamfördraget och EU:s institutionella maktbalans
Europeisk socialpolitik efter Maastricht : social dialog och subsidiaritet
EU:s konstitution : maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Parlamentarismen och den Europeiska unionen : säkerställandet av demokratin i det nya Europa
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998
EU:s miljörätt
Arbetsfördelningen mellan kommunerna och näringslivet
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
