http://www.yso.fi/onto/yso/p18129 företagsledare
företagsledare företagsledare företagschefer
Konsten att leda chefer
Sotarna
Porträtt av sex kvinnliga ledare i det finska näringslivet : en undersökning av de egenskaper och värderingar som kännetecknar en kvinnlig finsk företagsledare idag
Företaget och ägarna i ljuset av Parteks 100-åriga historia
Fenomenologisk globalisering : vardaglig nationalism bland transnationellt aktiva svenska och finländska företagsledare som globala epokens ofullbordan
Styvt eller flexibelt? : sysselsättningen och lönerna i Pargas Kalkbergs aktiebolag 1899-1970
Högsta ledningens optionsprogram
Kvinnor, män och karriärer : visioner och verklighet i näringslivet
Led först dig själv och sedan andra!
Medmänskligt företagsledarskap : en vårdvetenskaplig gestaltning
Busskungen : svensken som grundade Greyhound
Optionskontrakt till företagsledning i Finland - ett agent-teoretiskt perspektiv
Informationscentralen : företagsledningens dolda tillgång
Egna skogar ger trovärdighet
Pehr G Gyllenhammar har varit verkställande direktör och styrelseordförande i Volvo, styrelseordförande i Kinnevik samt haft internationella uppdrag. Här berättar han om näringslivets konservativa strukturer, girigheten, korruptionen, medierna, monarkin och konsekvenserna av att förlora en hel generation på grund av arbetslöshet.
Bo Bäckströms arkiv (1940-2004)
Är det bara att tuta och köra? : en studie av finska chefers erfarenheter av uppsägningar
Ledarskapets fallgropar
Taxell om 100-åriga Partek: Den som följer andra är alltid steget efter
Storföretagsledarnas belöning
Petter Forsström : i med- och motgång
Jag berättar om Clara och Henry Ford : utgives till förmån för Pro-Patria hemmet för krigsoffer
Svenska företagsledare under hundra år
IKEA älskar Ryssland : en berättelse om ledarskap, passion och envishet
Strategier för företag i kris : Strategier för överlevnad
Ledarskapsdiamanten : en filosofi för ledare
Att dansa med vargar : en bok om relationen mellan slaven och slavägaren
Globalisering och företagsledarskap i Finland och Sverige
Ansvarsfördelningen mellan bolagsledningen och revisorn
Ledning för alla ? : om perspektivbrytningar i företagsledning
MediaAmazonerna : om kvinnors ledarskap
Nya aspekter på företagsledarnas professionalisering
De gjorde Sverige rikt : 1900-talets entreprenörer, företagsledare och riskkapitalister
En osynlig företagshistoria : direktörshustrun i svenskt näringsliv
Finlandssvenska tekniker. IV / [skribenter: Henry M. Ericsson ... et al.]
Uppkomsten av en direktörsprofession : industriledarnas utbildning och karriär i Finland 1900-1975
Påverkar företags- och företagsledarspecifika faktorer kompensationen för företagsledare?
Författaren är vetenskapshistoriker. Under flera års tid och i över fyrtio intervjuer har Steve Jobs berättat för honom om sin uppväxt, sitt privatliv och sin karriär
Bolagsledningens skadeståndsansvar
Kunskap är framtid : en bok om Erik Johan Ljungberg
Förväntningsgapet i revision i Finland
Lönesättning i praktiken : en studie om chefers handlingsutrymme
"Pargas kalk, det är jag" : Emil Sarlin 1875-1956
Optionsprogram som belöningssystem
Affärsjuridiska uppsatser. 1998/1999
Sonera fick det att klicka
Mina tre liv : om företagande, engagemang och rättsröta
Optionskontrakt som incitamentsskapande mekanism : ledare
Ledning av förändringsprocesser i Finland : en studie baserad på Kotters modell
Aktiebaserad belöning av nyckelpersoner i finska börsbolag : från optionsprogram till aktieprogram?
Kausalitetsriktning mellan personalreduktioner ach VD:s aktiebaserade incitamentskontrakt
Gustaf de Laval 1845-1913 : de höga hastigheternas man : minnesskrift
Ägare och kapital : klass och genus hos kapitalägare i Sverige 1918-1939
Det gröna guldets förbannelse : G. A. Serlachius liv och affärer
Svenskt management : chefen som ledare : en förändringsmodell : en kortfattad handbok för chefer på alla nivåer om hur man skapar ett förändringsvilligt klimat
Att leda en frisk och framgångsrik organisation
Den globale entreprenören
Kung Dollar : de amerikanska miljardförmögenheternas historia
Strategiarbete i fokus : en studie om den finska lyxbranschen
Bollspeldomarverksamhetens inverkan på ledarskap
Erfarenheter av ledningens incentivsystem i Finland
Den effektive företagsledaren
Industriförbundet och den demokratiska utmaningen : företagsledarnas professionaliseringsprocess, 1900-1940
Rekrytering av företagsledare : en studie i homosocialitet
Corporate reputation : en studie om finländska företagsledares syn på företagets rykte
Talangledning : vad det är och hur det implementeras
Rollspel : en studie i vad ledare inom offentliga sektorn säger sig göra
Arbete och monopolkapital : arbetets degradering i det tjugonde århundradet
Wilhelm Wahlforss : Benedict Zilliacus berättar om Wärtsiläs starke man
Vem kan avancera till de högsta posterna inom företagsvärlden? : intervjuer med kvinnliga och manliga ledare
Kvinnligt ledarskap : tio år med ruter dam
Mitt liv och mitt arbete
En biografi över Steve Jobs. Boken innehåller historier som aldrig tidigare publicerats, berättade av människor som kände Jobs - hans familj, tidigare toppchefer och högt uppsatta personer på Apple, Pixar och Disney. Schlender rapporterade om Steve Jobs och Apple i Wall Street Journal i nästan 25 år och kände Jobs personligen.
En ledares syn på ledarskap : en studie av Oy Pedelux Ab
Från arbetarfrågan till personalpolitik
IKEA : på väg mot framtiden
Ekonomi och marknadsföring : festskrift till Gösta Mickwitz = Economics and marketing : essays in honour of Gösta Mickwitz
Osynlig företagsledning
En kartläggning av headhuntingverksamheten i Finland
Företagsledaren : en länk i en ny dynamisk marknadsföringsfunktion
1917 : en berättelse om Sigfrid Edström, Asea, Västerås och revolutionen
Med passion för ledarskap
Tidens furstar : om tid, företagsledning och ledarskap
Förpliktelserna hos ledningen i målbolaget vid evalueringen av ett offentligt köpeanbud
Björn Wahlroo$ : från stalinist till Nordens mäktigaste finansman
Elon Musk : Tesla, SpaceX och jakten på en fantastisk framtid
Förteckning öfver boksamling tillhörig afl. borgmästar L. Cajanders konkursmassa : försäljningsdag 29/2.1912, kl. 5 e.m
Ledarskap - situation, genus och jämlikhet : en fallstudie av ledarskapet hos fyra ledare i ett företag
Kamikazekvinnor och pappas prinsessor : kvinnliga toppchefer berättar
Chefen är sparkad. Länge leve chefen!
Trump och vredens Amerika
Oberoende är stark
SAS : om konsten att sänka ett flygbolag
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917
När banken tog för sig
Vägar till ökad jämställdhet i svenskt näringsliv
Elin och Karl Pentzin : donatorer och kulturfrämjare : en minnesteckning
Historien om IKEA : Ingvar Kamprad berättar för Bertil Torekull
Gottfrid Sirén : filmare, företagsledare och folkhögskolman
Född till fabrikör : en berättelse om Knut Österbergs liv som företagare
Lars Magnus Ericsson : Ericssons grundare
Historien om IKEA
Balans på toppen : incitament för en jämnare represenation av kvinnor och män i näringslivets ledning
Ett gott arbetsklimat är alltid en lönsam affär
Havets viskningar
Han gjorde Mercuri världsledande : Curt Abrahamson och Mercuri International
År 1914 drog Greyhound Lines igång sin verksamhet på allvar och blev snabbt ett av de populäraste färdsätten över den amerikanska kontinenten. Företaget grundades av svensken Eric Wickman som utvandrade till USA 1905. Parallellt med berättelsen om Busskungen, som han kom att kallas, får vi följa med på en resa med Greyhound idag
VD med verkliga visioner
Företagsledaren som entreprenör : entreprenörskapets betydelse i tillväxtprocessen
Kulturell intelligens : skolningsutbud vs efterfrågan i tre finländska storföretag
Aktiemarknadens reaktion vid byte av verkställande direktör
Vd under press : om medialiseringen av näringslivets ledare
Manligt och kvinnligt ledarskap - Finns det skillnader? : en studie bland fyra företagsledare
Mitt livs historia : en subjektiv epistel av och om Ralf William Saxén
Hon arbetar för hela personalens bästa
Kvalitetsarbete i Kvarkenområdet : en undersökning bland företagsledare
Slumpen tog honom från Hanken till Wallenbergtoppen
Hela bilden
Företagsledning och företagsledarutbildning i förändring : lectio precursoria
"Viktigt att kunna bibehålla konsumenternas förtroende"
Ge oss bättre direktörer! : etik, krisberedskap och turn-around-metodik måste också ingå i modern ledarutbildning
Den rationella chefen : att lösa problem och fatta beslut på systematisk väg
Finska industriledares utlandserfarenhet och näringslivets tidiga internationalisering
Rekrytering av koncernstyrelser : nomineringsförfaranden och styrelsesammansättning med fokus på kvinnors ställning och möjligheter
Arkivet består av en urklippssamling och biografiska handlingar som anknyter sig till Bo Backströms bakgrund som politiker och jurist.
Företagsledarna som patroner och politiker
Kvinnliga företagsledare - bakgrund, karriärutveckling och ledarskap
Drottningens hemlighet
Efterföljande ledare i familjeföretag : hur hanterar man förväntningarna i den nytillträdda rollen?
Direktörerna blir proffs
Ledarrekrytering i Finland och Sverige
Inverkan av rysk kultur på OCB
Jag vill förändra världen
