http://www.yso.fi/onto/yso/p18116 nidvisor
nidvisor nidvisor smädevisor
Sveriges medeltida ballader. Bd 5:1, Kämpavisor (nr 197-219) ; Skämtvisor I (nr 220-233)
Register över visor och ramsor från norra Södermanland : upptecknade 1860-1890 i Åkers och Rekarne härader
Sekakuorolauluja : Sånger för blandad kör. 2.
Insända bidrag till FM i nyskrivna snapsvisor 2010 i Borgå den 17 oktober. Samlingen omfattar också dokumentation av snapsviselandskampen som hölls i Helsingfors 20.11.2010. Dokumentationen består av fotografier, ljudinspelning, urklipp och videofilm.
Visor, låtar och ringlekar insamlade i Granholm by med omnejd i Norra Pörtom i Malax. I samlingen finns texter, noter samt kommentarer till visorna och låtarna.
Inspelningar av rim, ramsor och gamla talesätt från Kvevlax, gjorda inom kursen "Silverpilen" vid Korsholms medborgarinstitut 1983-1984 och i Kvevlax församlingsgård 1981-1982. Arkivet har senare kompletterats med insamlade och insända rim och ramsor från andra orter.
Rim, ramsor och gamla talesätt från Kvevlax (1981-1984)
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2010
Sveriges medeltida ballader. Bd 5:2, Skämtvisor II (nr 234-263)
Visor, låtar och ringlekar insamlade i Malax (2016)
Antologidelen utgörs av samtliga svenska skämtballader från Georg Stephens manuskriptsamling och från Sveriges medeltida ballader.
Om kvinnligt och manligt och annat konstigt i medeltida skämtballader
