http://www.yso.fi/onto/yso/p1813 japaner
japaner japaner
Berättelsen bygger på Richard Flanagans fars upplevelser från andra världskriget, då Japan ville bygga en järnväg genom djungeln från Bangkok till Burma. Kirurgen Dorrigo Evans kämpar i ett japanskt krigsfångeläger vid Dödens järnväg i Burma för att rädda männen. Så får han ett brev som för alltid kommer att förändra hans liv.
Kreativa liv : konstnärligt arbete och kosmopolitisk vardag i Williamsburg, Brooklyn, New York
Snö faller på cederträden
Erotik på arbetsplatsen
Japan - myten, kulturen och människorna : [en utmaning mot västerlandets syn på en gammal kultur]
Amaeru humanum est : några jämförelser av den japanska och den ryska mentaliteten
Kampen om Stilla havet : den kejserliga japanska flottans hangarfartyg
Japan slår dövörat till
Vi kom över havet
Kampen om Stilla havet under andra världskriget var det mest omfattande och kostsamma sjökrig som utkämpats. Här beskrivs slaget vid Midway och andra sjöslag där de två japanska hangarfartygen Shokaku och Zuikaku står i centrum. Skildring av flera människoöden baserade på dagböcker, brev, intervjuer, arkivmaterial m.m
Kabuki : en äkta liten Japan i Helsingfors ; Foto Mikko Oksanen
Japan : personligt
Japan : myten, kulturen och människorna
Den smala vägen mot norr
Fukushima för evigt
Rädd för Japan?
Den japanske älskaren
När kejsaren var gudomlig
Hotellet i hörnet av Bitter och Ljuv
Lasarus hämnd
Japan : framtiden har redan börjat
Stora världen
