http://www.yso.fi/onto/yso/p18188 återfallsbrott
återfallsbrott återfallsbrott
Kriminella karriärer och påföljdsval
Strategiska brott : vilka brott förutsäger en fortsatt brottskarriär?
Svåra återfallsbrottslingar : en rättspsykiatrisk och kriminologisk jämförelseundersökning av två grupper män, dömda till förvaring vid säkerhetsanstalt = Persistent criminals : a forensic psychiatric and criminological study of two groups of offenders sentenced to preventive detention
Ett reformerat straffsystem : betänkande. D. 3, [Bilagor]
Påföljdskonkurrens : problem och principer
Vanebrottslighet och påföljdsval
Ett reformerat straffsystem : betänkande. D. 2, [Motiv]
Ett reformerat straffsystem : betänkande. D. 1, [Sammanfattning, författningsförslag]
Återfall i brott bland utländska medborgare
Avslutande diskussion (s. 183-199). - English summary (s. 200-203).
Guldmynt eller äpple : straffrättsligt ansvar för barn och ungdomar i Sverige och Nederländerna 1590-1800
Tidigare brottslighet : om rättsverkningar av återfall i brott
Svåra återfallsbrottslingar : en rättspsykiatrisk och kriminologisk jämförelseundersökning av två grupper män, dömda till förvaring vid säkerhetsanstalt
Om återfall i brott. 2. delen
Om återfall i brott. 2
Om återfall i brott. 1. delen
Om återfall i brott. 1
