http://www.yso.fi/onto/yso/p1812 dansare
dansare dansare danskonstnärer balettdansöser ballerinor dansöser
Nijinsky
I början av en dröm : tio porträtt av unga, åländska konstnärer
Tanssin paikka = Tid för dans
Samisk teater på frammarsch ; Ola gör samisk dansdebut
Balettflickan dansar och ler
För konst i dansen : om dansaren, konstnärligheten och ansvaret
Dans med Häger : en pionjär i den svenska dansvärlden
Alla har dansfeber
Belastningsskador hos dansare - en handbok för elever på Helsingfors Dansinstitut : En allmän litteraturstudie om självbehandling av belastningsskador
Dansare : roman
Maigret på nattklubb
Livet, döden, känslan : tankar och dagböcker
Sömnen och döden
Tango för vilsna själar. Del 1
Röster om danspedagogik
Tår och skratt
Inte bara en dans på rosor
Bakom den nakna huden : en berättelse om avklädning
Carina Ari 1897-1970 : en resa genom Carina Aris liv i dans, bild och film
En ballerinas skola
Biljett till balett : 18 svenska danskonstnärer
Tango för vilsna själar
Mitt liv
Är dansare lätta på foten?
Isadora Duncan och den svenska barndansen
Stjärnor över Broadway
Tango i Buenos Aires : koder och passion
Dansarens yrkesidentitet
Tills det dödar oss
Improvisationens roll i nutidsdansen och dess betydelse i sökandet efter min egen dans
Becky, Harry och Leon lämnar London i en Ford Cortina med en resväska full av pengar. De flyr från tristessen i sydöstra London där de växt upp, en tillvaro som skildras när berättelsen går tillbaka i tiden. Harry och Leon säljer droger till rika affärsmän och Becky, som vill bli dansare, försörjer sig som erotisk massös. De slits mellan självförtroende och självhat, ensamhet och begär, framtidsdrömmar och rädslan att aldrig få någonting gjort.
Tango för vilsna själar. Del 2
Ett varningens finger : av urmoderns döttrar om naturens sårbarhet
Barbie och de rosa balettskorna
Carina Ari : ett lysande liv
Dödsdalsdansösen : [handbok för ökenresenärer]
Främlingar
Åttio dagar bärnsten
Med pannan mot diskbänken : att koreografera längtan
Flyktingkatten : kunskapssaga
Suomen kansallisbaletti = Finlands nationalbalett
Blod, droger och rock'n'roll
Ormbäraren
Fröken duktig : en självbiografi
Dansösen Alina Frasas säregna livsöde
Jens Klemet Stueng, teaterchef: Hög tid för oss samer att våga lita på vår egen kultur!
Eldfågelns dans : roman
Jazzålderns Kleopatra : en biografi över Josephine Baker
Amasoner och trollpackor : fyra svenska danskonstnärer under mellankrigstiden
Vroom! Splatt! Bang!
Kulturens fält : en antologi
Nijinsky : legend och modernist : dansaren som förändrade världen = legend and modernist - the dancer who changed the world
Trollbunden av rytmen : Memoarer
Dans : [dans, danser och dansare från hela världen]
Dans och drömmar
Mitt liv i rörelse
Teaterns arbetsmiljö : dansare
Dansare i världen : från Operans Balettelevskola till Kungliga Svenska Balettskolan
Ballerinor och barfotadansöser : svensk och internationell danskultur runt 1900
