http://www.yso.fi/onto/yso/p18118 skönhet
skönhet skönhet
Ful eller snygg?
Nyttans tjänare och skönhetens riddare : hur arkitekter som författare till översiktliga planer 1947-74 förhållit sig till professionens överordnade värden
Boken som får dig att känna dig vacker
Beauty : sköna kvinnor porträtterade av kamerans artister
Känslor och fett
Det skönas idé : i dess utveckling hos de gamla intill våra dagar
När natten faller
Tuppens nya kläder
Ful rules, ful kills, men kärleken övervinner
Medias skönhetsideal förtrycker kvinnor
Äkta skönhet av plast?
Lilla Rosa och Långa Leda
Det sköna och dess lagar : fjorton föreläsningar hållna vårterminen 1889
Varning! Smittosam farsot!
Livet älskar dig
Ex-missen Tanja Vienonen och andra sköna typer berättar om skönhet
Matrevolutionen : ät dig frisk med riktig mat
Beauty Box : filmstjärnor och skönhetkultur i det tidiga 1900-talets Sverige
Skönhetsmyt och hallusination
Vägen till skönhet
Abstrakt.
Hundra år av mode
Röster från första världskriget
Mannen vid vattenspegeln
Skönhetens mask : historia om kropp och själ, ideal och verklighet
Om vi inte rakar våra kroppshår - så vad då?
Kroppens tid : om samspelet mellan kropp, identitet och samhälle
Till skuggornas lov
Det sköna som kraftkälla : en vårdvetenskaplig och idéhistorisk analys av det sköna
"Helsan framför allt!" : kvinnobilden i reklam för hälso- och skönhetsmedel i den svenska kvinnotidskriften Idun år 1890 och 1900
Reklam och hälsa : levnadsideal, skönhet och hälsa i den svenska reklamens historia
Skönhetsmyten : hur föreställningar om skönhet används mot kvinnor
Det sköna och dess lagar : fjorton föreläsningar hållna vårterminen 1889 i Akademien i Ardera
Ett litet leende är en stor sak
Ikonen i fickan är en samling essäer som diskuterar vårt behov av resor. Inledningsvis tar författaren upp den yttre resan Varför reser vi? Vad reser vi till och vad reser vi ifrån? Vi får ta del av både psykologiska och sociologiska rön kring resandet, men tonvikten ligger vid den filosofiska frågeställning som kanske egentligen bara kan ha ett definitivt svar: det vi aldrig kan resa ifrån är oss själva. Vi får följa med på författarens egen färd. Han gör nedslag som turist på Kanarieöarna, befinner sig i eftertankens och vänskapen Rom, möter skönhetens Paris och avslutar sin färd i reflektionens Venedig. Det blir både en yttre och en inre resa, med ikonens blick som ständigt resesällskap och följeslagare. Den inre resan är den andliga strävan som alltfler människor i dag känner en så stor längtan efter. Detta behov har funnits lika länge som mänskligheten och författaren låter oss möta en rad olika tänkare och inre resenärer från många olika tidsepoker: Cicero, Seneca, Proust och Dostojevskij för att nämna några. Den inre resans slutstation bjuder också på en diskussion kring mystikens väsen och vårt behov av det heliga. Det är en livsresa i tre stationer som skildras behovet av att stanna upp och göra en positionsbestämning, behovet av att söka tröst i skönheten samt mötet med andligheten i ikonens blick. Ikonen ger med sin på en gång högst konkreta blick och samtidigt andliga inre seende en gestaltning av alla resors yttersta mål insikt. [Elib]
Hälsa på recept : träna smartare, må bättre, lev längre
X-märkt ; Bimbobakslaget : flickornas guide till verkligheten
Wabi sabi : tidlös visdom
Emmas skönhet : en personlig guide till snyggare yttre
Att bara försvinna
Utseendet som hobby
Varför flickor? : ideal, självbilder och ätstörningar
Efterlyses: 5 biljoner hårstrån
Det sötaste vi har : om socker och växande kroppar
Lärandets konst : betraktelser av estetiska dimensioner i lärandet
Skönhetens mask : ur den kroppsliga skönhetens historia
Schillers estetiska brev
Ellen Key och livsåskådningskampen : skönhetens problematik ur religiösa, pedagogiska, sociala och individualistiska perspektiv
Susanne Ljungs stora bok om skönhet
Den kvinnliga, eviga skönhetens bilder : ansiktskrämer mot åldrande
Kritik av omdömeskraften
De rätta
Kroppsligheten uppkopplad till ögats kärlek
Ett välment kritiskt utkast rörande de finska kvinnors estetiska egenskaper
Damernas värld : Vanda
Nya skönhetsvärden
Om skönhet
Boken innehåller gamla beprövade hushållsknep varvade med nya lösningar för hem och hälsa. Gör det själv-tips på hur man tar bort fläckar, blir av med förkylningen, botar sömnlöshet, får det snyggt i trädgården, gör sina egna hudvårdsprodukter och minimerar vardagsstressen
Snövit och de sju dvärgarna
Ikonen i fickan : om yttre och inre resor
En fråga om komplex
Himmelsglimtar och inspirationsögonblick : epifanier i L. M. Montgomerys Emilytrilogi
En hårig kvinnokropp - så pinsamt!
Veckans tankevurpa
Behovet av en hudkräm : textanalys av skönhetsreklam riktade till kvinnor respektive män
Att behaga : kroppsvård och skönhetsmedel förr och nu
Skönt : om konsten att förnimma
Skönhet för alla : fyre uppsatser
Förändringsledarskap : en fallstudie på Helsinki Day Spa
Utvecklingen af smaken för dekorativ konst i hemmen
Våga sälja hälsa : byt säljrädslan mot rådgivande försäljning och bli branschens bästa säljare inom hälsa, skönhet och träning
Exakt hasard : slump och beräkning i spel, vetenskap och konst
Sjuklig skönhet och andra skönhetsideal
Drömmarnas berg
Spetsig, krokig, rund? : en kreativ studie om hur man framhäver sina ansiktsdrag med makeup
Kloka råd, huskurer & mormorsknep
Njutning : berättelser om kärlek, känslor och kemi
Det sköna med skönlitteraturen : introduktioner till den samtida litteraturen på Nobelbiblioteket
Ellen Key och lisåskådningskampen : skönhetens problematik ur religiösa, pedagogiska, sociala och individualistiska perspektiv / Thorbjörn Lengborn
Vacker till varje pris?
Någonting har hänt - kan det kallas backlash?
Det sköna med skönlitteraturen. 3, Föreläsningar om skönlitteratur på Nobelbiblioteket
Vintagefrisyrer : smarta tips för stilsäkra frisyrer
