http://www.yso.fi/onto/yso/p18193 alternativa metoder
alternativa metoder alternativa metoder
Alternativ i odlingen
Alternativa vårdmetoer för äldre med demensrelaterade beteendestörningar - i teori och praktik : Projekt Äldre Liv
Grundprinciper för biologisk och naturenlig odling
Utvärdering av rådgivning till ekologiska lantbrukare
Helhet och mångfald : det ekologiska lantbrukets bärande idéer i relation till miljöetisk teori
Deltagardriven forskning - växtodlingsgruppen : resultat och utvärdering av arbetet under 1998 till 2001
Kommer den alternativa tvistlösningen att europeiseras?
Ny i församlingen - ett möte i gemenskap
Regnbågsfamiljer: hur blir barn till?
Odlingsideologier - en jämförelse
Vaihtoehtoiset hoitomuodot - susi lampaan vaatteissa? = Alternativa vårdformer - en ulv i fårakläder?
Riktlinjer för integrerad fruktproduktion
Inställningen till okonventionella former för politiskt deltagande : en jämförelse mellan industriella och postindustriella länder i Europa
Stora naturläkarboken : hälsa och naturmedicin för hela familjen
Varje slag måste ha ett syfte : så gör golf54 dig till en bättre spelare
Markvårdande odlingssystem med betoning på tropiska Afrika
IP-odlingen körs in i Norden
Vad kan egentligen kallas ekologiska tomater? : ett arbete från gruppen Deltagardriven forskning - ekologisk växthusodling av tomater
Trädgårdsnäringens växtskyddsförhållanden : tabeller : inventering av skadegörare, bekämpningsåtgärder och bekämpningsmedel
Merja Riska talar för alternativa behandlingsmetoder
Fram för miljösmart födelsekontroll
Behandla dig själv : med massage, akupressur och zonterapi - på jobbet, hemma och på resor : 100 enkla metoder för att lindra smärta och få ny energi
Icke-farmakologisk smärtlindring för nyfödda : En deskriptiv litteraturöversikt
Biodynamiskt lantbruk
Odling utan handelsgödsel och kemiska bekämpningsmedel
Kemifri betning kan bli ett alternativ
Omläggning till alternativ odling : råd och erfarenheter
Trädgårdsnäringens växtskyddsförhållanden
Jordbruksbok för alternativodlare
Ekonomiskt stöd till alternativ odling
Utvärdering av olika odlingssystem i en trettonårig studie på Kvinnersta : ett projekt inom Örebro Läns Landstings miljöverksamhet - effektivare odlingssystem : rapport efter tredje växtföljdsomloppet, 1992-2004
Ekologiska produkters miljönytta
TAMU - en annorlunda skola : en studie av den konsekvenspedagogiska yrkesutbildningen i dansk arbetsmarknadspolitik
Fallstudier av kväveförsörjning i alternativ odling
Alternativa odlingsformer : växtprodukters kvalitet vid konventionell och biodynamisk odling
Medvindens tid : Ekologiska Lantbrukarna och jordbrukspolitiken 1985-2000
Den biologiska trädgården. Del 1, Grunderna, grönsaker, skadedjur, sjukdomar, bekämpning
Biodynamisk trädgårdsodling
Ekologisk odling av jordgrubbar : sorter, växtskydd, växtnäring, planttyper och ogräs
Kultura : biodynamisk tidskrift
Kompetensutveckling av lantbrukare inom miljöområdet - KULM : verksamhetsåret 2000
Minskad användning av kemiska produktionsmedel i potatisodling : en fältstudie
Den biologiska trädgården. [Del 2], [Plantuppdragning, växthus, drivbänkar]
Giftfria grönsaker : om odling och tillagning
Ekologiska jordbruksprodukter och livsmedel - Aktionsplan 2005
