http://www.yso.fi/onto/yso/p18121 högskoleförvaltning
högskoleförvaltning högskoleförvaltning
Det femtonde störningsmomentet
Högskolans ledning : slutbetänkande
Flexvård : svenska för högskolor : äänite
Studentmakt och statsmakt : tre studier i svensk politik
Om kritiska massor vid ÅA
Gemensam förordning för alla universitet
Toppstyrning eller rationell tidsanvändning?
Sammanfattning (s. 11-19).
Högskolelagstiftning : universitet och yrkeshögskolor
Rumänska universitet söker nya modeller för sin administration
En ljusnande framtid : kanslers svar
Flexservice : svenska för högskolor  : opettajan opas
Ammattikorkeakoulusanasto = Yrkeshögskoleordlista = Polytechnic glossary = Fachhochschulglossar
Delade meningar om ÖH-styrelsens existens
Fakulteternas vara eller inte vara
Ledning och ledarskap i högskolan : några perspektiv och möjligheter : rapport utarbetat på uppdrag av Högskoleutredningen
Grundutbildning och bredd får ej offras för toppenheter
Finansieringen av universiteten : XX seminariet för nordiska universitetsadministratörer 12-15 augusti 1995 i Lund
Nykyajan muuttuva oikeus : Justus ry. 10 vuotta = Nutida rätt i förändring : Justus r.f. 10 år
Arbetsgivarnas synpunkter på tradenomutbildningen Case Bokföringsbyråer
Berättelsen om en högskola : akademi, företag och samhällsaktör
Vind i seglen : rektors nyårshälsning
Universitet som business
Nya styrsystem för de nordiska universiteten. Del 2, XVIII seminariet för Nordiska Universitetsadministratörer, 21-24 augusti 1993 i Odense
Marknadsmekanismer och finansieringen av universiteten
Flexsocial : svenska för högskolor : äänite
Autonomi och effektivitet i högskolan : en studie av självstyre och prestationer i det svenska högskolesystemet 1983-2003
Verksamheten bör effektiveras
Universitetet som organisationsform : XXII seminariet för nordiska universitetsadministratörer 9-12 augusti 1997 i Uleåborg
Kanslerer vid Kongl. Åbo akademi : 1646-1809 : porträtt jämte biografiska data
Finlandssvenskt elituni hotar svenskan i Hfors?
Innovation - en uppgift för universitetet
Rektorns nya kläder : om maktmissbruk och dubbla agendor i dagens Sverige
ÅA-förvaltningen reformeras
Högskolans styrning : utredning om Högskolans styrning, en utvärdering
Autonomi och effektivitet i det svenska högskolesystemet
Universitetens självstyrelse
En författning för disputationen
Tradenom med inriktning på ekonomiförvaltning - vad hände sen?  : En studie av utexaminerade åren 1999 - 2011 vid Vasa Yrkeshögskola
16. seminariet för nordiska universitetsadministratörer : 18-21 augusti 1991 i Mariehamn
Samspelet mellan helheten och delarna i universitetet : seminarieprogram, praktiska upplysningar
Ammattikorkeakouluopinnot 2005-2007 = Yrkeshögskolestudier : Tietoja ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville : Uppgifter för dem som är intresserade av yrgeshögskolestudier
Akademistyrelsen växer
Kauneus, käytännöllisyys, kestävyys : valtion rakentamisen kaksi vuosisataa 1811-2011 = Skönhet, ändamålsenlighet, hållbarhet : statens byggnadsverksamhet under två århundraden 1811-2011
Ett nytt högskoleverk : delbetänkande
Elisabeth Helander, FA: Högskolorna i USA professionellt ledda
Tillväxt, förändring och osäkerhet : ett halvt sekel i universitetsvärlden
Ledningsstrukturerna i vissa nordiska universitets förvaltning : en studie av aktuella förändringar i förvaltningen och organisationsstrukturen vid sex nordiska universitet
Vad är egentligen kvalitet i universitetsutbildningen?
Hälsning från marginalen
Lokal forskningspolitik : institutionell dynamik och organisatorisk omvandling vid Lunds universitet 1980-2005
Referensgrupp vid ÖH föreslår en koncernmodell för ÅA:s förvaltning
Strategigruppen räds inte föreslå radikala reformer
Rektor Björkstrand är lyhörd för gräsrötterna
Uppgift för universitetet att granska samhällsförändring
Ett framgångsrikt år
Universitet och högskola i förändring : nordisk konferens : konsekvenser för forskning och informationsförmedling : Grand Hôtel Saltsjöbaden 13.-14. januari 1994.
Nordiskt seminarium för forskningsadministaratörer 9-12 augusti 1997 i Uleåborg
Ledarskap i högskolan : roller och regler
Ammattikorkeakoulusanasto = Yrkeshögskoleordlista = Polytechnics glossary = Fachhochschuleglossar
Samspelet mellan helheten och delarna i universitetet : inbjudan, seminarieprogram
Författningar och anvisningar för universitetets förvaltning
Botten upp
Över alla gränser som inte finns!
ÖH profilerar sig i hela Svenskfinland
Förslag till ny yttre organisation för datorcentralen för högre utbildning och forskning i Stockholm (QZ) : betänkande
Ännu inga beslut om ÖH-styrelsen
Ett gemensamt mål
Val och urval till högre utbildning : en studie baserad på erfarenheterna av 1977 års tillträdesreform
Skola och skolförvaltning i Norden
Samspelet mellan helheten och delarna i universitetet : resumé
Tre utmaningar för akademin
Flexteknik : svenska för högskolor
ÖH vill själv fatta beslut om ledningsfrågor i Vasa
Skandalen på Stockholms universitet : överhetens kupp mot företagsekonomer
Den högre utbildningen : ett fält av marknad och politik
Hyfsat avtal med staten
Sammanfattning (s. 11-33).
Nordiska nätverk : all tiders affärsvenska
Flexservice : svenska för högskolor
Akademiskt ledarskap
