http://www.yso.fi/onto/yso/p18158 giftiga växter
giftiga växter giftiga växter
Svampar : [plockning och artbestämning] : [mer än 600 arter]
Sofis bärbok
Myran Sofi lär ut hur man känner igen de bästa bären i naturen - var de växer och hur de kan användas. Hon visar också några giftiga bär. När Sofi fyller år ställer hon till med en fest och bjuder alla djur hon k.
Spridning av kemiska medel : betänkande
Läbbiga växter
Anmärkningar om förgiftiga wäxter i gemen, med philosoph. facultetens samtycke wid kongl. läro-sätet i Åbo til en academisk läro-öfning under inseende af högädle och widtberömde herr Pehr Adrian Gadd, riddare af Kongl. Maj:ts Vasa Orden, chem. och metallurg. professor reg. [et] ord. plant. directeur i Finland, samt ledamot af Kongl. Swänska Wettenskaps Academien. Utgifne och förswarade den 10 Nov. f. m. på Acad. öfre läro-sal år 1773. af Carl Gustaf Wallenius, v. d. m.
Ruskiga växter
Anmärkningar om Cicuta, och upgift at utrota denna giftiga växt ifrån ängar och beteshagar
En av de stora utmaningarna i dag är att skapa en hållbar utveckling. Det innebär att människor ska kunna leva i balans med jordens ekologiska system. Ytterst handlar det om livskvalitet för alla, både nu och i framtiden. Inom miljökemi studeras kemiska reaktioner och processer i vår omgivning och de kemiska aspekterna av miljöproblem som människan har skapat. Att förstå varför vissa ämnen ger upphov till miljöproblem är en förutsättning för att kunna hitta bättre lösningar med mindre miljöpåverkan. Denna bok ger en grundläggande introduktion till miljökemi. Boken inleds med en repetition av gymnasiekemi. I varsitt kapitel behandlas sedan följande miljöproblem: ozonnedbrytning, luftföroreningar, försurning, övergödning, global uppvärmning och miljögifter. Övningsuppgifter med facit finns samlade i slutet av boken. En formelsamling med centrala formler och viktiga data som behövs till övningsuppgifterna kompletterar materialet.
Anmärkningar on förgiftiga wäxter i gemen
Våra giftiga växter - är de farliga? : en uppslagsbok i samarbete med Giftinformationscentralen m fl
Farliga och ofarliga växter från A till Ö
Introduktion till miljökemi
Microcystiners effekter och ackumulering i växter
Farliga växter
Giftiga växter
Miljöhandboken : mått och mekanismer i miljön
Giftiga potatisväxter
Giftiga växter i Sverige
