http://www.yso.fi/onto/yso/p18142 sjömanspräster
sjömanspräster sjömanspräster
Esko Vepsä trettio år i sjömanskyrkans tjänst : "Förkunnelsen handlar om helt vardagliga frågor"
Jag är alltjämt reklamman : marknadsförare för Herren
Sjömansprästen Kalervo Groundstroems verksamhet i 1920-talets Australien
De foro på havet : ur en sjömanspastors dagbok
Kurator på Ålands hav
Skeppsprästen går åter till sjöss
Bror Träsbacka : människa och präst
Kurt Edlund mönstrar av
En trygg chef vid rodret under stormiga tider : 110 år sedan generalsekreterare Yrjö Jauhiainens födelse
Seagards tidtabell tillåter inga långa diskussioner : sjömansprästen kommer emot i Tilbury i London
Sjömansprästen delar vardag och helg
Netprästverksamheten startade
Redan fyra generationer Laasio som sjömanspräster
Sjömansprästen är utlandsfinländarnas präst
Göran Hellberg mångysslare i prästrock
Från Fredrikshamn till Rotterdam : en sjömanspräst på väg
Bror Träskbacka : en gång sjömanspräst alltid sjömanspräst
Lars Schmidt : en gång sjömanspräst, alltid sjömanspräst
Efter hjärtinfarkter disputation och bok
Joe Brandt ny kaplan vid Sjömanskyrkan i Bryssel
Jaakko Laasio i tjänst för medmänniskan
Från Hangö till Antwerpen : ett sabbatsår med nya utmaningar för Kurt och Mona Edlund
"Möte med människor förändrar oss"
Göran Hellberg : präst i alla väder
Intensiv kurs för sjömanspräster i Rotterdam : "Inte början på slutet utan på början"
Prästernas båtresor utvecklades till en betydande arbetsform : skeppskuratorsverksamheten 20 år
Sjömanspastor Eija Kalliala mötte överlevande och anhöriga efter Estonia-katastrofen : själavård är inte att ha färdiga svar utan att vara närvarande
Pertti Poutanen är talangscout : sjömanspräst i London
Själavård är att dela glädje
Familjen Norja hemma igen efter elva utlandsår : att sökä gemenskap en utmaning
C. G. Hartman : en gränsöverskridare
Min son på galejan, : eller En ostindisk resa, innehållande allahanda bläckhornskram, samlade på skeppet Finland, som afseglade ifrån Götheborg i dec. 1769, och återkom dersammastädes i jun. 1771.
20 år som sjömansmissionär
Skeppsprästen delar sjöfararnas vardagsverklighet
Skeppskuratorn stiger ombord vilket gör kvalitetschefen och prästen Mikko Laurén mycket nöjd
Daniel Orädd som sjömanspräst i Antwerpen 1924-1932
På resa med Saarikoski från hamn till hamn
Biskop emeritus Erkki Kansanaho : flitig skribent och historiker
