http://www.yso.fi/onto/yso/p18136 nationalmuseer
nationalmuseer nationalmuseer
Vägledning i förhistoriska avdelningen : (stenåldern, bronsåldern och järnåldern ända till ca 800 e.Kr.)
Barokin taidetta Prahan kansallisgalleriasta : 1.10.-15.11.1987 : Sinebrychoffin taidemuseo = Barockens konst från Nationalgalleriet i Prag : 1.10.-15.11.1987 : Sinebrychoffs konstmuseum
Aiboland - Åboland : samarbete över havet
Etnografiska avdelningen ( i Nationalmuseum )
Vägledning genom de Armfeltska samlingarna
Vägledning i Nationalmuseets samlingar
Sveriges Nationalmuseum : dess konstskatter och historiska samlingar i bilder
Suomen kansanedustajat 1907 = Finlands folkvalda 1907
De obekantas parad : ( Obekanta fotografier i Nationalmuseet )
Museifrågans officiella handlingar 1898/1900
Konst och konsthantverk i Finlands nationalmuseum
Kontakt med Nationalmuseum. 1965.
Finlands nationalmuseum
Folkdräkten i kalejdoskop : Nordiskt dräktseminarium
Nationalmuseets myntkabinett : Helsingfors 1976-1977
Lydias hemlighet : ett magiskt konstäventyr
Gustavsberg - porslin för folket : en konstbok från Nationalmuseum
Hembygdsvård
Finlands nationalmuseum : guidebok
Drömmuseet : framtidens Nationalmuseum
Grönland, inuiternas land : en vägledning till Grönlands historia och presentation över dagens kulturpersonligheter
Nationalmusei vänners i Stockholm tioårsjubileum
Nationalmuseum för Finland : i en fråga, som bör bli dagens
Finlands nationalmuseum : vägledning
Finskt museum. 1989
Kort vägledning i Nationalmuseum
Från kungligt galleri till nationellt museum : aktörer, praktik och argument i svensk konstmuseal diskurs ca 1814-1845
En kopp med fat ur Greve Grigorij Orlovs toiletteservis i Collection Vera Saarela, Finlands nationalmuseum
Folkdräkter ur Nordiska museets samlingar
Dockor och tennsoldater = Dolls and toy soldiers
Hvitträsk : guidebok
Bilder från samlingarna
Äldre nordiska målningar och skulpturer = : Paintings and sculptures of the northers schools before the modern period
Nytta med nöje : svenskt konsthantverk 1700-1960
Vägledning i etnografiska avdelningen. 1, De inhemska samlingarna
Ett finskt nationalmuseum
Nationalmuseum Stockholm
Finlands Nationalmuseum
Vägledning i historiska avdelningen
Vägledning i avdelningen för utländsk arkeologi
Vägledning i förhistoriska, historiska, etnografiska och finsk-ugriska avdelningarna
Vägledning i förhistoriska, historiska och etnografiska avdelningarna
[Vägledning i historiska och etnografiska avdelningarna]
Konst kräver rum : Nationalmusei historia och framtid : en bok i anslutning till samlingsutställningen Konst kräver rum 13.6 2002-16.2 2003
Nationalmuseet för antropologi, Mexico City
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXIII-XXXIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXIII-XXXIV
Åboland i sikte
Vägledning i Förhistoriska och historiska avdelningen
Bildsamlingarna i Finlands Nationalmuseum
Summary i lös bilaga.
Etnografiska avdelningen
B. E. Hildebrand och tanken om ett finskt nationalmuseum
Vägvisare i förhistoriska avdelningen : (stenåldern, bronsåldern och järnåldern ända till ca 800 e.Kr.)
Nationalmuseum för Finland : i en fråga, som bör bli dagens / Eliel Aspelin
Bosnien : ett islamiskt kulturarv i Europa. Föremål från Zemaljski muzej, Sarajevo
Finskt museum. 1985
Kontakt med Nationalmuseum
Skulptörer : en konstbok från Nationalmuseum
