http://www.yso.fi/onto/yso/p18146 skattekonkurrens
skattekonkurrens skattekonkurrens
Abstract: Trade policy and consumer prices of foodstuffs.
Beskattning 1865-2015 : perspektiv på beskattning i Finland
Kommunkontosystemet och rättvisan : momsen, kommunerna och konkurrensen : slutbetänkande
Finsk juridisk nationalrapport
Tonnageskattereformen är en kärnfråga : finska rederier betonat
Förord / Pekka Ruuhonen ; Inkomstbeskat tningens uppkomst och utveckling / Esko Linnakangas ; Utvecklingen av grundskatterna och företagsbeskattningen – från skattepersedlar och bevillning till internationell skattekonkurrens / Juha Lindgren ; Skattereformen som kom av sig / Jouko Marttila ; Skattedeklarationens utvecklingshistoria / Ville-Valtteri Handolin ; Beskattningens framtid: smidigare, snabbare, lättare / Sanna Alamäki.
Finska reaktioner på skattedriven internationalisering
Konkurrensen inom den kommunala sektorn : delbetänkande
Kyrkans momsplikt ofta tolkningsfall
Om regelkonkurrens inom inkomstskatterätten : med särskild inriktning på förhållandet mellan olika grunder för beskattning av dolda vinstöverföringar till utlandet
Hur inverkar den internationella konkurrensen på den optimala offentliga sektorn
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 1
Den trafikpolitiska redogörelsen har stora planer för sjöfarten : regeringen lovar förnya tonnageskatten
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 2
Sammanfattning (s. i-ii).
Artikelsamling 2000
Bassamfundslagen och skatteplaneringsaspekter vid etablerande av företag i Estland
Beskattning av företagens överlåtelsevinster i Europa
Global uppvärmning och global beskattning
Skattelagstiftningen och EU:s konkurrensregler - när är skattestöd förenliga med den gemensamma marknaden?
Skatter, miljö och sysselsättning : slutbetänkande
Finlands bolagsskattesats efter skattereformen och bolagsskattesatssänkningens inverkan på Finlands position i skattekonkurrensen i Norden
Konsekvenser av att taxfreeförsäljningen avvecklas inom EU : betänkande 2 från Utredningen om sjöfartens struktur- och kapitalsituation
