http://www.yso.fi/onto/yso/p18244 minor
minor minor
Från barrikader till köttgrytor
Botare : en bok om etnomedicin i Norden
Protesverkstad ger minskadade hjälp och jobb
Kirurgi i öppen vård
Om bruket av geografiska namn och uttryck hos Seneca tragicus i belysning av Herculens furens, med speciell hänsyn till en jämförelse med Euripides
Geniala och galna vapen
Oro för mindre hackspetten
Kriget mot minor på Finska viken
Ett norskt-franskt par hittas döda i Frankrike 1971. Deras treårige son Edvard växer upp hos sin farfar på en gård på norska landsbygden. När farfadern dör i början av 90-talet vänds Edvards tillvaro upp och ner. Han söker efter svar på sitt livs frågor vilket leder honom till Shetlandsöarna och tillbaka till Frankrike
Öppet brev till de galna korna
Knut Tallqvist och hans fästmö : deras brevväxling under hans resa i Orienten 1893-1895
Klassiska biblioteket : valda klassiska författare från antiken i svensk tolkning med inledande essayer. 2, Plinius den yngre
Arbetet för att förbjuda minor fortsätter
Visuaalisen voiman meri : kantavat kuvat : kuvanveistäjä Miina Äkkijyrkän haastattelu 2.10.2012 = Ett hav av visuell kraft : intervju med skulptören Miina Äkkijyrkkä 2.10.2012 = A sea of visual power : the sustenance of images : sculptor Miina Äkkijyrkkä  / Virpi Harju
Rehn vill stärka FN:s roll som fredsmäklare
Finländska gestalter
Barkborrar och skogsskydd - svenska erfarenheter
Sjöfartens säkerhetspris Sea Sunday till minfartyget Pohjanmaa
Personminan är inget oumbärligt vapen
Arbetet mot personminor fortsätter
Utkast til en practico-theoretisk : kundskap uti mineuriet, utgifwen af Fabian Casimir Roswall, lieutenant vid Kongl. arméens flottas Sveaborgs escadre
Förbud av minor redan 1997?
Ottawa-processen : födelse, förlopp och framgång
Taidetta eduskunnassa = Konst i riksdagen = Art in Parliament House / Liisa-Maria Hakala ; [Eduskunnan taidehankintatoimikunta : Riitta Uosukainen... [et al.] ; översättning : Carla Enbom]
Komitén för uppgörande af lagförslag om minderåriges arbete i fabriker m.m
Och livet exploderar
Sjöminan under kalla kriget
Minsprängningen av Olivebank
Jubel då Finland anslöt sig till Ottawakonventionen
Minröjning är noggrant och farligt arbete
Att gå på en mina
Minskador är svåra att sköta om
Personminorna och Hornetarna försvårar beslutet
Vapen : en uppslagsbok över stridsvapen från hela världen 5000 f.Kr. till nutid
Slättoppade skonerten Kruses minsprängning i Björkörs skärgård
Segling i förbjudna farvatten
Simma med de drunknade
Angola: såren läker långsamt
Seneca : människosläktets lärare
Minkriget i Östersjön 1914-1915
Chirurgia minor : handledning i lilla kirurgin för läkare, sjuksköterskor och studerande
Minorna förbjuds - En ny supermakt har fötts
Eldens hemlighet
Nuorten 26. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 26. utställning : Helsingfors Konsthall, 21.9. - 7.10.1973
Strödda blad : nytt och gammalt i historiska och humanistiska ämnen. 4, Runebergs jemförelse af Euripides' och Senecas Medea
Finländarna kräver minförbud - regeringen spelar dubbelspel
Att se och bli sedd
Minor ett ständigt problem för folket i Bosnien-Hersegovina
Förbud mot antipersonella minor : Sveriges tillträde till konventionen om förbud mot användning, lagring, produktion och överföring av antipersonella minor (truppminor) samt deras förstöring
Personminor - ett nödvändigt ont?
Eldens gåta
Skrattar bäst som skrattar sist?
Gamla bilar vi aldrig glömmer
Äkthetsfrågor i Mozarts rekviem
Att rädda liv i Laos
Minsprängd : liggande till ankars
Mintragediernas slut skymtar : Röda Korset hoppfullt
Miina Huovinen : en verbalextatiker från Fjärrkarelen
Minorna och Säkkijärven polkka
