http://www.yso.fi/onto/yso/p18214 drakar
drakar drakar
Draken Karies och riddare Fluor
Drakar och dumskallar : moderna ryska sagor
Torno - orkandraken
Isdraken
Relationen till draken
Kjetil och Annika
Drakar, dinosaurier och andra vidunder
Drakens magiska önskan
Rowan och vandrarna
Förrädaren
Hjältens handbok om dödliga drakar : [av Hicke Hiskelig Halvulk III]
Övärlden
Teckna drakar
Berätta om din drake
Draken med de röda ögonen
Dödlig törst
Stora boken om monster och drakar
Linus på Vikingatiden
Den stora kärleksfebern
Hans majestäts drake
Kickflippar & farligheten
Den hemska draken
Resan mot tidens slut
Läskiga vidunder och sällsamma djur
Drakboken : 10 spännande drakar, lätta att bygga, roliga att flyga
Berättelser från Övärlden
Bolibompa-draken ska äta
Bonifacius och Lill-Bonnie
Bolibompa-draken åker tåg
Rowan från Rin
Dr Ernest Drakes Praktisk draklära : en kurs i drakologi
Drakjägarna
På äventyr med Pelle
Gudarnas återkomst
Drakarna vaknar
Sjöormens förbannelse
Häxmästaren
Första delen i en planerad fantasytrilogi. Bondpojken Eragon hittar ett blått föremål, som han först tror är en sten, men senare visar sig vara ett drakägg. Ur ägget kommer draken Saphira, de blir vänner och deras öden sammanlänkade.
Gengångarens grav
Drakhjärta och Hamnskiftare
När prinsar fångar drakar
Lilla draken badar
Skuggan och draken
Nu ska vi busa! sa Bråkstakarna
Faram den store
Fjärde och sista boken om Eragon och draken Saphira. All träning och alla slag som Eragon och Saphira varit med om, har lett till både segrar och förluster. Nu måste de möta Galbatorix och besegra honom. För om inte de kan, kan ingen
Draken med tatueringen
Dödsberget
Genom rök & eld : tio drakberättelser
Sjöodjur i Slussen
Hur du stjäl en drakjuvel
Arvtagaren, eller Själavalvet
Det här är en tidigare försvunnen del av Hickes memoarer med extra mycket fakta om drakar. Därtill ett nytt äventyr där Hicke måste överlista en hord drakar, den ena med otäckare egenskaper än den andra och en fasansfull bibliotekarie som inte gillar att någon rör hans böcker.
Lär dig om flyg med egna experiment
Slavlägret
Här ska lekas, sa Bolibompa-draken!
Om bandornamentikdrakar i medeltida skandinavisk kyrkokonst : dödsfarliga reptiler 1175, tämjda stilpastischer 1420.
Lille prinsen och stora drakjakten
Dödens stad
Drakriddare, del tre. Tam har misslyckats i sin strävan att bli drakriddare. Han flyr tillbaka till den fattiga delen av staden. Sky vet att hon måste hitta Tam snart, annars riskeras hela draksläktets framtid.
Krigarprovet
Riddaren Åsa
Drakar och andra eldsprutande eländen
Silvanestis härskare
Lukas är en drak-krigare
Födelsedagspresenten
Drakens vimsiga dag : andra boken om Draken
Boken innehåller en samling nyskrivna riddarsagor. Läsaren får möta sju riddare, sju drakar och några monster. Flera av riddarna, som här är nioåriga pojkar, blir med tiden några av de mest berömda riddarna runt kung Arthurs runda bord.
Drakar i öst och väst
Anvisningar för drakuppfödare
Bilderbok med Lilla röda traktorn som här med Annas och Ronnies hjälp blir utklädd till drake inför byns marknad. Herr Jonsson, som i vanliga fall inte tror på drakar, blir rejält skrämd.
Den keltiska drakmyten
Hur du tränar din drake : av Hicke Hiskelig Halvulk III
Jadetronen
Resan till landet Längesen : bilderbok
Hur man dräper en drake
Krokodilen som inte gillade vatten
Prinsessa söker drake
Drakkampen : barnen som befriade sitt land
Draken : fabeldjurens konung
Göran och draken
Hemligheter
Konsten att uppfostra en drake
Hurman flyger drake
Nya äventyr med Mini : två berättelser
Bobbo Bubbeldrake
Bimbo eller Nu tjänar vi lite till eller Dit och tillbaka igen ... / A. R. R. R. Roberts ; översättning: Helena Sjöstrand & Gösta Svenn ; [illustrationer: Douglas Carrel]
Kentaurens styrka
Spännande berättelser om fordon och djur
Agaton och hjältarnas kamp
Znapp. Vol. 1, Drakryttarna
Falk och Drakprovet
Jättens kamp
Draksången
Storm över Ansalon
Tåv knektar
Drakryttaren
Dröm om drakar
En dag blir Åkes stressade mamma en slags drake. Ingenting minns hon - inte ens hur man lagar frukost. Åke fixar och inser att han måste ta henne till sjukhuset. Vägen blir äventyrlig - mamma frustar sand på storkillarna, biter en hund och sprutar eld. Hemma hos mormor blir hon lugn och somnar bakom soffan.
Månskensdraken
Jakten på Tam
Fånga draken : ett riddaräventyr för de yngsta
Riddare och drakar
Stjärnstenen
När Åkes mamma glömde bort
Göran från Kapadocien lämnar hemmet eftersom fadern vill ha lugn och ro på ålderns höst. När Göran når landet Lydien får han höra talas om den grymma och väldiga draken som varje månad slukar en jungfru. Kungen har lovat att ge allt han har till den som lyckas döda draken
Drakens håla
Fjärilens resa
Fasliga fakta om rysliga varelser
En rimberättelse om några barn som leker i trädgården. Med hjälp av en kartong, några pinnar och en filt förvandlades de till riddare som ska strida mot jättar och drakar. De bygger ett slott, slåss och njuter av slottskökets mat. När mörkret sänker sig hämtas de små riddarna av sina föräldrar.
Zogg den lilla draken
Läcker och lagom läskig! Den här boken skildrar monster och drakar som du aldrig sett dem tidigare! Fjorton olika illustratörer har skapat fantastiska bilder. Texten kryllar av fakta och spännande vetande om drakar, odjur och mytologiska väsen från jordens alla hörn. En maffig bok i stort format för alla monsterälskare!.
Brisingr, eller, Eragon Skuggbanes och Saphira Bjartskulars sju löften
Kung Jack och draken
Monsterkampen
Prinsessor och drakar
Hobbiten, eller Bort och hem igen
Trollkarlen från Övärlden
Bergtroll på slottet
Kråkornas fest
Lönnmördare
