http://www.yso.fi/onto/yso/p18239 Ainola
Ainola Ainola
Jean Sibelius kodissaan = Jean Sibelius i sitt hem = Jean Sibelius at home
Ainola : Jean och Aino Sibelius hem
Spöken, märkliga stenar och en hemlig tunnel
Hemma hos författare, konstnärer, kompositörer i Norden / huvudredaktör: Finn Jor ; (...) Rakel Kallio (Finland)... [et al.]
Konstnärsfruar i Tusby som hemmens väktare / Antti Halonen
Sibelius och konstens värld
Det finns ännu mycket att ta reda på : hur teologer och vanligt folk tänkte under nazitiden är en långt ifrån uttömd fråga
