http://www.yso.fi/onto/yso/p1826 sexualitet
sexualitet sexualitet
Världens viktigaste bok : om kroppen, känslor och sex
Det finns annan frukt än apelsiner
Våga flyga : vår väg till sexuell frihet : [ett svenskt swingerpar berättar]
Ungdomar och sexualitet : en forskningsöversikt år 2005
En bok för barn om kärlek och känslor, vänner och relationer, vad som händer under puberteten, hur könsorganen och övriga kroppen fungerar. Även om hur killar och tjejer fungerar fysiskt och psykiskt.
Frigjord oskuld : heterosexuellt mognadsimperativ i svensk ungdomsroman
Mitt grymma öde : roman
Den platoniska kärleken
Kampen om Eros : om kön och kärlek i Pahlensviten
Hyrflicka
Klittra mera
Fri kärlek : innebörder av identitet och begär i retorik som försvarar mäns tillgång till kvinnokroppar
Morgongåvan
En samling med fyrtio unga kvinnors personliga texter om sex och lust. Vår sexualitet formas i stor utsträckning av normer i samhället. Redaktörerna vill med boken ge unga kvinnor olika bilder av kvinnlig sexualitet, olika sorters berättelser och upplevelser att förhålla sig till och få vägledning av
Gud och sexualiteten - ett omaka par?
Bitch : om besvärliga kvinnor
Lätta sexboken
Stora sexboken : för tjejer som har sex med tjejer
Sex & sånt : frågor, svar och samtal
Det kultiverade könet
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning - en kvalitativ studie
Sex, hälsa och välbefinnande
Kärlek och vilja
Hiterapporten : 3000 kvinnor om sex och sexliv
Exotisk sexualkultur i västerländsk pornografi : en studie i hur herrtidningen Jallu rasifierat sexualkultur i Afrika, Asien, Mellanöstern samt Sydafrika år 1958-1978
Håll glöden levande! : med tantrasex
Genuspsykologi : kön och sexualitet
Sexualitetens historia. Bd 2, Njutningarnas bruk
Författaren behandlar frågan om utvecklingsstörning och sexualitet. Det utvecklingspsykologiska perspektivet binds samman med etiska frågeställningar, miljöns betydelse och vikten av ett professionellt förhållningssätt. Diskussionsfrågor till varje kapitel. Tänkt för utbildning och fortbildning av personal.
Kärleksruset : en bok om förälskelse och begärelse
Den sexuella människan : [etiska perspektiv]
Sex och religion : från kyskhetsbal till heligt homosex
Jeanie och hennes man George är strax över sextio år när George flyttar in i gästrummet. Dessutom vill han att de säljer sitt radhus nära London och flyttar till Dorset. Samtidigt tycker Jeanie att hon står mitt i livet. Varje torsdag tar Jeanie med barnbarnet Ellie till lekparken. Dit går också Ray med sitt barnbarn Dylan
Vuxna kvinnors sexualitet : och faktorer som inverkar på den sexuella tillfredsställelsen
Hudömsning : självbiografiska anteckningar, dikter, drömmar, analyser
Att undervisa om sexualitet och relationer
Mogen för sex
Sexualitetens historia. Bd 1, Viljan att veta
Animerad film om sexualkunskap som svarar på de vanligaste frågorna som ungdomar har om sex. Fem elever kommer till biblioteket för att få läxhjälp i matte, men lektionen kommer att handla om sexualkunskap istället. Abdu och Melody har inte pratat med varandra sedan de hade sex för första gången. Samtidigt är Melody den som tjejkompisen Kim är kär i.
Nio och en halv vecka : minnen från en kärleksaffär
Våldtäkt och romantik : en berättelse om kvinnlig sexualitet
Sex med mera
Nej! Jag vill inte gå med i en bokcirkel : roman
Fem pjäser om sex
Att synas är att visa sig
Kerstin Thorvall Book Club, eller Det mest förbjudna 2.0
Sexualiteten i människans helhetspersonlighet
Kärlek, kropp, sex : att arbeta med erotisk litteratur i klassrummet
Sexualitet under väntetiden och den närmaste tiden efter förlossningen
Respekt : en sexbok för killar
Den generösa människan : en naturhistoria om att göra sig omak för att få en maka
Det som händer i skogen
Parrelationskraft - DejtPARK : underlag för dialoger kring sällskapande och parbildning
Barn, föräldrar och sexualitet : Barns sexualitet och föräldrarnas stöd under barns sexuella utveckling
Åldringar och sexualitet : en studie om vårdpersonalens attityder till äldres sexualitet
"Att vi skulle få vänta så länge"
Det är inte kärlek : när sex blir en drog
500 erotiska boktips
Varför sexualitet är arbete
Allt handlar om sex.I verkliga livet och på teatern. I de fem pjäser som presenteras i Marianne Jeffmars senaste bok får sexualiteten sina dramatiska uttryck, allt från det knoppande begäret till den våldsamma utlevelsen. Vi kan inte värja oss, vi är försvarslösa.
Sex - för Guds skull : sexualitet och erotik i världens religioner
Sex och lite sånt
Folkmålsstudier. 49 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Detta rymmer en stor hemlighet : texter om äktenskap, sexualitet och samlevnad
Skillnader mellan deltagare och presumtiva icke-deltagare i en sexualitetsundersökning
Laura : flickan från havet
Psykoterapier och sexualitetens problem
Erica Hathaway är nyutexad från universitet. Medan bästa väninnan lämnar stan för att göra karriär, bor hon ensam kvar i studentlyan och kämpar för att få sin online-butik lönsam.  Men Erica är van att klara sig själv. Och när en av de finansiärer hon hittar kräver delägarskap är hon snabb att nobba honom.  Enda problemet är att han är drop-dead snygg och fruktansvärt rik. Innan hon ens hunnit förstå vad som händer har han köpt henne en lägenhet i sitt eget hus!
Sexualitet - en rättighet för alla
Sammanfattning på engelska med titeln: We dare not fully live : birth control, sexuality, and gender during the Swedish fertility transition.
Sex på kartan
4- timmarskroppen : en extremguide till snabb fettförbränning, ökad styrka, maximal prestationsförmåga och bättre sexliv
Sexualitetens historia. Bd 3, Omsorgen om sig
X-märkt ; Bimbobakslaget : flickornas guide till verkligheten
Samlade skrifter av Sigmund Freud. 5, Sexualiteten
500 erotiska boktips : ett kommenterat bokurval
Fula visboken : 50 folkliga erotiska visor
Sexualitetens omvandlingar : politisk lesbiskhet, unga kristna och machokulturer
Bryt! : ett metodmaterial om normer i allmänhet och heteronormen i synnerhet
Kärlekboken
Lust, lidelse och längtan : kulturella perspektiv på sexualitet
Hela kroppen
Boken är ett kritiskt reportage om ryktesspridning, sexualitet och skam, skriven i samma anda som böckerna Flickan och skulden och En riktig våldtäktsman. Enligt författaren har kvinnor och flickor i alla tider stämplats för sin sexualitet. Ibland har det inte ens med faktiska sexuella handlingar att göra, en flicka som tar plats kan snabbt stämplas som hora eller slampa. Inget är effektivare för att oskadliggöra en kvinna.
När känslan tar över... : sexualitet, utvecklingsstörning, autism
Kärlek, sex & vänskap : mer än 500 boktips
Själavård bandades i smyg
Handbok i psykiska  första hjälpen
Information om sexualitet och sexual hälsa för utvecklingsstörda
Med hela ditt liv : sexualitet i Bibeln och kyrkan
Vad är sex? och 100 andra jätteviktiga frågor
Sex & media = pornofierad puritanism : en jämförande studie av hur sexualitet och pornografi skildras i amerikanska TV-serier respektive i en kvällstidningsbevakning av svenska dokusåpor
Teater som pedagogiskt verktyg i sexualundervisning : om utmaningen i att göra en underhållande och samtidigt undervisande föreställning
På tumanhand : en lättläst bok om kärlek och sex
Jeanette växer upp hos adoptivföräldrar i en strängt religiös arbetarfamilj i norra England. Hon verkar vara förutbestämd att bli missionär och är redan tidigt en framgångsrik väckelsepredikant. Men när hon sexton år gammal möter en annan flicka, tvingas hon lämna kyrkan, hemmet och familjen för att kunna leva med den hon älskar
Öppningar och labyrinter : handbok i filosofisk akupunktur
Åttio dagar bärnsten
Religion och sex - ett säljande koncept?
Sex, droger och rock'n'roll
Tjejer och killar : vacker i Guds ögon : artiklar : fokus för kyrkans fostran 2006-2008
Våldtäkt & romantik : en berättelse om kvinnlig sexualitet
Om könens uppkomst : hur kroppen blev kvinnlig och manlig
Kvinnohistoriens nya utmaningar: från sexualitet till världshistoria
Flickan och skammen : en bok om samhällets syn på slampor
Underkastelse : en sexuell självbiografi
4-timmarskroppen : en extremguide till snabb fettförbrännning, ökad styrka, maximal prestationsförmåga och bättre sexliv
Femtio nyanser av honom
Institutionaliserad heterosexualitet och undersökning av könssystem
På tu man hand : en lättläst bok om kärlek och sex
Torsdagarna i parken
Hemligheter
Sex och handikapp : rapport från symposium 1973
Sex, sedlighet och medmänsklighet
Precis som alla andra
Kärleksvägar
När manligt och kvinnligt förvrängs
"Får jag lov?" : om sexualitet och kärlek i den nya generationen unga med utvecklingsstörning
"Jag glömde tid och rum" : samtal om sexberoende
Huset som Freud byggde
Skuggorna
Jag blundar tills jag finns
Klittriket : vaginadagen på Klockriketeatern i Helsingfors
Kärleksrelationer : lust, aggression och sexualitet
Om sexuell hygien : efter ett föredrag
” Alltså, vad är du riktigt? ” :  Unga hbtq- personer. Existentiella frågor i ett heteronormativt samhälle
Att vilja men inte kunna : om sex som gör ont
Så här gör man barn!
Pervers? : om sex utöver det vanliga
Den nakna sanningen om Ryssland
Sexualteori : tre studier i sexualteoretiska frågor
Sexualitet, kapitalism och kvinnlig frigörelse
Vägen till kärlek : frigör dina inre krafter
Kan man göra slut på Facebook? : och en massa andra frågor om ung kärlek
Eldar och is
Ungdomar och sexualundervisning : - en empirisk studie angående sexualundervisningen i högstadiet
Ön : roman
En lycksökares historia
Svenska kvinnors hemliga sexuella fantasier
Vi våga ej helt leva : barnbegränsning, sexualitet och genus under den svenska fertilitetstransitionen
Fri kärlek : [en serieroman]
Alltings början
Stål : roman
Unga mäns sexuella riskbeteende- påverkande faktorer och behov av effektivare hälsofrämjande arbete : En systematisk litteraturstudie
Till oss själva : på väg mot en befriad kvinnlig sexualitet
Sexualitetens drama : en tolkning av hur sexualiteten framställs i TV-serier riktade till unga
Nyfiken på sex och kärlek?
Hur påverkas mitt samliv? : för stomiopererade & deras partner
Det andra könet
Några kvinnor bestämmer sig för att bilda en bokklubb i Kerstin Thorvalls namn som ett sätt att hylla författarens mod. Den första boken de läser blir Det mest förbjudna vilket leder till högljudda samtal om vad det innebär att vara medelålders kvinna och vilka förväntningar som ställs på oss. Mycket är sig likt
Äkta kärlek : heterosexuell samvaro speglat mot diskurser om kärlek, heterosexualitet och kropp
Porträtt utan ram : kön och sexualitet bortom strukturalismen
Sex, samhälle och kyrka (del 1)
Bättre sex med tantra : ta ditt kärleksliv till högre höjder
Det mest förbjudna : roman
G punkten och andra nya rön om mänsklig sexualitet
Mot en nedmontering av könets metafysik
Jag är tyvärr död och kan inte komma till skolan idag
Det okända universitetet
Tack för "hjälpen"
Sex efter sextio
Liksom våldtäkt, typ... : om ungdomars förståelse av våldtäkt
Uppror eller sjukdom? : om kvinnor och psykiska problem
Sjukskötarens anvisningar till patienter som haft en hjärtinfarkt : en litteraturstudie
Det känns konstigt att vakna i sin egen säng
Ligga med P3 : tio saker om min sexualitet
Sex, samhälle och kyrka (del 2)
Alla får ligga : strategier i förförelskonst för den moderna gentlemannen och kvinnan
Lejonspår : essäer
Från Sapfo till cyborg : idéer om kön och sexualitet i historien
Sexualpolitiska nyckeltexter
Konsten att skapa en tjej
Intimitetens omvandling : sexualitet, kärlek och erotik i det moderna samhället
För dig fångad
Parförhållandet under graviditeten : - en empirisk studie om behovet av information och stöd
Den sexuella frågan
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning : en kvalitativ studie
Allt det tjejer inte vet om killar och killar inte vet om tjejer
Seklernas sex : bidrag till sexualitetens historia
Var går gränsen mellan sund sexualitet och porr?
Ungdomar och sexualundervisning : - en empirisk studie angående sexualundervisningen i högstadiet / Utvecklingsarbete:  Ungdomar och sexualundervisning: föreläsning för skolhälsovårdare.
Lika olika parrelationer : populärterapi, queerfeminism och parrelationsramar
Porr, horor och feminism
Med sammanfattning på engelska.
