http://www.yso.fi/onto/yso/p18203 vårdplatser
vårdplatser vårdplatser anstaltsplatser sjukhusplatser patientplatser
Dan Rosenholms trädgårdshandbok för lata : 88 tips för den som vill göra så lite som möjligt
Granen i kärva lägen : ny kunskap om granens egenskaper och ståndsortskrav
Trädgårdens golv : marktäckande växter och markbeläggningar
"Hälsan vid ÅA är överlag god" : Må Bra vid ÅA
Kommunlådan : en konceptuell modell för kommunal miljöövervakning : projekt Kommunlådan, delrapport 2
Författaren är trädgårdsskribent, fotograf och lantmätare. Här förklarar han hur man kan få en vacker trädgård med en minimal arbetsinsats. Det handlar om att slippa klippa gräset stup i ett, hur man anlägger en rabatt så att ogräset inte har en chans att överleva och vilka rosor som nästan inte kräver någon skötsel.
Bot för sjukfrånvaro i Dragsfjärd
Sol eller skugga : torrt, fuktigt, blåsigt eller skyddat läge : trädgårdsplanering på växternas villkor
Tidigt uppmärksammande - förebyggande arbete för att uppehålla arbetsförmågan
Skiftarbetets risker kommer fram i företagshälsovården : finländsk arbetsforskning utnyttjas ute i världen
Skogen är full av liv
Arktisk arkeologi = Arktinen arkeologia = Arctic archaeology : rapport från kontaktseminariet i Säkylä, Sydvest-Finland 4.-10.10.1992
Våld och hot i människovårdande yrken : teori och bemötande
Hälsovårdarnas och läkarnas syn på företagshälsovårdens framtid
Minsta möjliga friskvård - och lite till : [vad du som är friskvårdare, chef, anställd kan göra]
Regionalt stödjande av transporter åren 1990-1993 : transport med järnväg, lastbil och fartyg
Tillsynsprojekt för arbetarskyddet inom hälsovården : slutrapport
Företagshälsovården - ett stöd för pälsfarmaren
Utmärkt äldreomsorg : en handbok i verksamhetsutveckling
Skogsmarkens ekologi - ståndortsanpassat skogsbruk. 2, Tillämpning
Arbetsgemenskapens stöd hjälper deprimerade att orka
Volymtillväxten och övre höjdens utveckling i talldominerade bestånd i Finland - en utvärdering av några modellers validitet i nuvarande skogor
Lasten päivähoidon kehittäminen Uudenmaan läänissä = Utvecklingen av barndagvården i Nylands län
Vårda och vörda
Våld - utmaning och utmattning : vårdares utsatthet och upplevelser i samband med våld i gruppbostäder för personer med utvecklingsstörning
God företagshälsovård förebygger sjukdomar, minimerar riskfaktorer
Ordnad arbetshälsovård är en trygghet för arbetstagarna
Hot- och våldshantering i praktiken
Trygga och otrygga möten : vardagsetik och bemötande i arbete med människor
TrimMareprojektets fortsättning utreder arbetshälsoverjsamhetens nyttoeffekter
Arbete, kompetenskrav och lärande inom hälso- och sjukvården
Ett offer för fosterlandet
Våld i vårdarbete : ett utbildningsmaterial om hot och våld för personer som arbetar inom vården
Skogen är full av liv : berättelsen om vår största naturtillgång
Trädgård i kallt klimat
Servicearbete utan våld
Den upplevda yrkesrollen och dess relation till bemötande av klienten
Provenienser av svartgran (Picea mariana [Mill.] B.S.P.) i södra och mellersta Sverige = Black spruce (Picea mariana [Mill.] B.S.P.) provenances in southern and central Sweden
Teori och praktik i balans
Sammandrag.
Lämna dörren på glänt : handledning ur utländska vårdares perspektiv
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Handledning i vårdarbete : i ljuset av tillämpad hermeneutik
Rummet i vårdandets värld : -en ontologisk analys av begreppet rum ur vårvetenskapligt perspektiv
Smidigare beslutsgång då vården blev affärsverk
Motionsrecept skrivs ut i Borgå
Samtal med arbetsplatspsykologen
Kulturell kränkning : minoritetsvårdares upplevelser av kulturell kränkning och dess inverkan på hälsa
Vuxenmobbning i människovårdande yrken
Sitter det i väggarna? : en beskrivning av daghemsklimat och barns beteende
Sår, olycksfall, förgifningar och psykproblem : fartygssjukskötaren bör känna människans värde
Kyrkan kunde vara bättre på att tillvarata arbetsplatsgemenskapen
Eldnatt
Kampanj i Väståboland : allt fler jordbrukare med om företagshälsovården
Työterveyshuollon kehitys terveyskeskuksissa - toiminnan vai talouden ehdoin? = Hälsocentralernas företagshälsovård
I statsrådets beslut om avstjälpningsplatser ansvarsfördelningen mellan avfallsproducenten och huvudmannen för avstjälpningsplatsen klarnar
Terveyskeskusten perusterveydenhuollon vuodeosastohoito 2009 = Slutenvård på hälsovårdscentralerna 2009
Redare kan sporra men inte tvinga : hälsa ombord
Undervisning inom fysioterapin för den arbetande människan
Idrottsplatsers skötsel och underhåll : handledning för idrottsplatsernas förvaltningsorgan
Den produktiva gåvan : tradition och innovation i Sydskandinavien för omkring 5300 år sedan
