http://www.yso.fi/onto/yso/p18242 jojkar
jojkar jojkar
Etnomusikologian vuosikirja 1993. 5
Tiréns inspelningar ovärderlig kulturskatt : men nu vill man veta mera om människorna bakom jojk och sång
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
På resa efter sydsamisk jojk : en dokumentation av jojk i det sydsamiska området
Mina jojkar berättar om mitt liv som renskötare!
"Arktisk klämsång" : från jojk till laestadiansk sång
Folkmusik från Norrbotten
Karl Tirén gjorde en stor insats för samiska folkmusiken
Jojksamlaren Karl Tirén
Den samiska musikens nya vår
Jojken som sprängde natten
Trä
Juoiganmuitalusat = Jojkberättelser : En studie av den samiska jojkens narrativa egenskaper
"Stig upp, stig upp" ett par jojktexter upptecknade efter Anders Fjellner i juli 1840.
Minsta lilla liv har sin jojk
Folk och musik. 1995.
Sámiid lávlagat = Saamelaisia lauluja = Samiska sånger
Om konstruktionen av samisk jojk och musik
Avspeglar den stilistiska skillnaden inom jojken samernas förhistoria?
Den samiska musikkulturen : en källkritisk översikt
En joik måste klinga fritt
Váimmus čiegan sániid - I hjärtat gömmer jag orden : samiskt symposium till minne av Annika Jansson den 4-5 februari 2005
Lapparnes sång och poesi
Vandring i jojkens land
Jojk och samisk populärmusik
Fläktar från det karelska kulturarvet
Lapska sånger : texter och melodier från svenska Lappland. 1, Jonas Eriksson Steggons sånger
En liten bok om jojk : men den blev inte lyckad
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. Andra delen
Blåhaken som lugnar renar
Om den samiska kulturen
Om joikning och voulleh
Lapska sånger : texter och melodier från svenska Lappland. 2, Sånger från Arjeplog och Arvidsjaur
Något om jojken
"Lappens sång är jojkning"
Sjungande Tornedalen = Laulava Tornionlaakso
Texter om svensk folkmusik - från Haeffner till Ling
Lapska sånger : texter och melodier från svenska Lappland : fonografiskt upptagna av Landsmåls- och folkminnesarkivet i Uppsala : med svensk och tysk översättning = Lappische Lieder. 2, Sånger från Arjeplog och Arvidsjaur
