http://www.yso.fi/onto/yso/p18278 nästan
nästan nästan medmänniska
Kärleken till nästan
Störst av allt är kärleken
Adams dotter
Den stora kärleken : vi kan lära oss att älska
Nödåret
Tal, hållit i gillet Kärleken til nästan på dess stor-dag, den 24 Januarii år 1790.
Om vandringar, för vandrare : självbiografiskt och litterärt
Sanningen och intet annat
Den vetenskapliga världsbilden - sockrad och lättsmält
Den som vandrar om natten..
Hat
Omsorgen om vår nästa - nära och globalt : poesisamling
Yrke: medmänniska
Christer som älskar
För att jag bryr mig
Tillträde till festen
Sexton dagar i september
Beata och silverträden
Ligga i lä
Ut ur tunneln : om att leva tillsammans med en missbrukare
Den stora kärleken : [nio lektioner i konsten att älska]
När längtan blir leda
Diakonins sju bord : om medmänskligt engagemang
Gå på vattnet
Nödhamn
Medmänniska i kris
Kärlekens gärningar : några kristliga överväganden i form av tal
"Vi hade till och med ett namn. Vi hette vi" : om sökandet efter oss i tolv fjolårsböcker
