http://www.yso.fi/onto/yso/p18295 specialdieter
specialdieter specialdieter
Glutenfria kokboken : [en grundkokbok med vardagsrätter, festmat och bakverk utan gluten]
Bakglädje med LCHF - baka utan socker och mjöl
Dieten bygger på att man äter normalstora portioner med kött, fågel, fisk, ägg, nötter, ost och grönsaker men undviker t.ex. vitt mjöl, vitt socker, potatis, ris, pasta och fetter som är dåliga för kroppen. En teoridel förklarar tankarna bakom dietens tre faser, en receptdel ger måltidsförslag för varje fas.
LCHF för kvinnor : den goda vägen till hälsa och viktminskning
LCHF-kokboken : ät dig ner i vikt!
Matkärlek : laga gott och naturligt med LCHF
Våra bästa recept utan ägg och mjölk : för dig med laktosintolerans eller allergi
Baka med LCHF : klassiska bakverk till fika & fest utan socker och gluten
Glutenfria bröd och bakverk för hela familjen
Mat för dig som tränar : recepten som ger resultat
Dags att bli smal! : LCHF på mitt sätt
10 år yngre på 10 veckor
Enligt LCHF-dieten är för mycket kolhydrater (fr.a. snabba) negativt för blodsockernivån, vår hormonstatus och ökar därmed fettinlagringen. Genom att minimera dem ökar vi fettförbränningen och minskar sockersuget. Författaren påpekar också värdet av att hitta balansen i fettet vi får i oss. Menyer för sex veckor.
Sockerdrömmen : glutenfri magi i köket
Kokbok för sockersjuka
Diabeteskokboken : [fakta och recept för veckans alla måltider]
Recept på glutenfria bakverk: matbröd, kakor, bullar och tårtor. Även tips på sådant som går att köpa i butik och är glutenfritt.
South Beach-dieten : den effektiva GI-metoden för varaktig viktminskning
Mat rätt : mat för alla - även allergiker
Magsmart : [mat för en lugnare mage och bättre hälsa] : [med recept för dagens alla måltider]
Gott utan gluten, soja, laktos, vete, mjölk, ägg
Smarta sötsaker utan socker, gluten och mjölk
Lugn mage med god mat : kokboken för dig med IBS
LCHF-husmanskost : den goda vägen till hälsa och viktminskning
Paulúns boost : 50 recept för fettförbränning
Nytt bröd : baka gott utan gluten
Diabetes och mikroalbuminuri
Sju steg till ett friskare jag : utan gluten, mjölk och socker
Rätt vegetarisk : mat för alla - även allergiker
Diabetes. Inte. : den naturliga vägen med LCHF
Kost för njurpatienter. 2, Hemodialys
Kost för njurpatienter. 1, Kost med begränsad proteinhalt
Magkänsla : handboken för dig med orolig mage och IBS : Sofia Antonsson, Jeanette Steijer, Beatrice Fröling ; [illustrationer: Sofia Edelman Holmqvist]
Hjärtats mat : inspiration, råd och recept
Läcker vardagsmat utan gluten och mjölk : pajer, pasta, sallader, röror
Isodieten : gå ner ett kilo i veckan
Glutenfritt är gott : en bakbok för hela familjen
Blodsockerkoll på 8 veckor : snabba resultat på både diabetes & övervikt
Magkänsla : handboken för dig med orolig mage och IBS
Lättlagad LCHF : 100 enkla och snabba rätter
GI gourmet : viktminskning för dig som älskar god mat
Glutenfritt för personer med celiaki
Diabetes? : Nej tack! : LCHF-guide och kokbok
LCHF på mitt sätt : 100 recept med nästan inga kolhydrater!
LCHQ betyder Low Carb High Quality, dvs. en kost med få men hälsosamma kolhydrater, fett av den sort som också bränner fett, bygger muskler, minskar inflammationer i kroppen och håller den frisk. LCHQ innehåller även en hög andel protein. Ett komplett veckoprogram med ca trettio recept för frukostar, luncher och middagar.
Doktor Dahlqvists och Airams LCHF-kokbok
Glutenfritt : gott och enkelt
Lugn mage med gott bröd : recept anpassade till FODMAP för dig med IBS
Valet är ditt : guide för personer som följer specialdiet
Nytt fikabröd : baka gott utan gluten
Gröna proteiner : nyttigt, gott, enkelt : [växtprotein som alternativ till animaliskt protein] : [66 recept - rika på antioxidanter och fibrer]
Rätt för diabetiker
Gott utan socker : goda recept för osötade barn och kloka vuxna : 111 enkla recept
Mingelrätter & smörgåstårtor
Mat för dig som tränar
Mat för barn med autism och ADHD : därför fungerar en diet utan mjölk och gluten : [80 barnvänliga recept]
Kakor och desserter med LCHF
GI dag för dag : 30 dagar till en nyttigare livsstil
Enligt LCHF-dieten är för mycket kolhydrater (fr.a. snabba) negativt för blodsockernivån, vår hormonstatus och ökar därmed fettinlagringen. Genom att minimera dem ökar vi fettförbränningen och minskar sockersuget. Författaren påpekar också värdet av att hitta balansen i fettet vi får i oss. Menyer för sex veckor
Hembakat för alla : glutenfritt, veganskt, äggfritt, mjölkfritt, med mindre mängd socker
Vegania : din bästa vän i köket
LCHF 2.0 - fisk & grönt
Boken innehåller recept på glutenfritt bröd, från tortillabröd till fiberfrallor, men även marmelader och andra tillbehör som passar till bröden. Bovete, majsmjöl och nyponskalsmjöl är några av de mjölsorter som används och alla recept är baserade på rena råvaror utan mjölmixer. Näringsvärden finns till samtliga brödrecept
Kost för njurpatienter. 3, CAPD
Boken innehåller recept på glutenfritt kaffebröd. Majsmjöl, bovete, potatismjöl, havre och mandelmjöl är exempel på mjölsorter som används. Här finns saffransbröd, prinsessbakelser, hallongrottor, krämbullar, havrekakor, sockerkakor, schackrutor, munkar m.m
Sockerfritt : nyttigt, gott, enkelt : [65 recept med naturlig sötma] : [lär dig laga mat utan dåligt socker]
LCHQ : lågkolhydratkost av högsta kvalitet
Good food : glutenfritt, gott och mycket grönt med Kristin
Kokbok avsedd för den som vill tänka på sitt hjärta, sin vikt och sin hälsa. Närmare ett hundra recept på både smårätter, sallader, soppor, grönsaks-, fisk- och kötträtter samt bröd, tillbehör och desserter ingår. Förord av Maj-Lis Hellénius vid Livsstilsenheten och Centrum för allmänmedicin i Stockholm.
Vegetariska kokboken
Att leva med celiaki
Boken innehåller fyrtio recept på såväl traditionella som nyare bakverk som är bakade utan socker och mjöl och med få kolhydrater. Vetemjölet ersätts fr.a. av kokosnötsmjöl och i st.f. socker används små mängder av erythritol och stevia. Såväl enklare bakverk som moussetårtor, cupcakes, gräddtårtor och pajer.
Glutenfri dietkost : kunder med celiaki
Celiaki - att inte tåla gluten : må bra och ät gott
Gå ner i vikt med LCHF : [ät gott och rasa i vikt!, läckra och nyttiga recept som du mår bra av, kickstartsprogram]
Doktor Dahlqvists guide till bättre hälsa och viktkontroll
Baka utan gluten : kakor, tårtor, pajer och bröd
Sött utan vitt socker
Muskelmat : en kokbok från Body
Näringsrik & naturlig LCHF : 6 veckomenyer för viktminskning och bättre hälsa
Mer lugn mage med god mat : kokboken för dig med IBS
LCHF för seniorer
Brödberoende : hur vetet gör dig fet och skadar din hälsa
Raw food med två detoxveckor
