http://www.yso.fi/onto/yso/p18204 köer
köer köer
I väntan på välfärden
Köteori
Anmärkningar kring köande
Den enes död
Köteori och tillförlitlighetsteori applicerat på telekommunikations- och datorsystem
Styrelsearbete och kön : fullbordas jämställdhetslagens syfte i stora börsbolag
Gymnasiematematik : lång kurs. Talföljder och serier
Parametrisk sensitivitetsanalys av kömodellen (M/M/C): (GD/oo/oo)
Nöden tar inte semester
Stokastiska processer
Bristtillstånd och kärlekslöshet
HILMO : vårdanmälan för socialvården samt hälso- och sjukvården 2013 : definitioner och anvisningar
Femte boken med kommissarie Roy Grace. Först hittas en tonåring död strax utanför Brightons kust, därefter påträffas ytterligare två döda kroppar. Alla tre saknar inre organ. Roy Grace utreder mordet på de tre ungdomarna och spåret för honom till Rumänien och till utsatta gatubarn.
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Ställ dig i kö!
