http://www.yso.fi/onto/yso/p18218 konstteorier
konstteorier konstteorier
Konstteori : kameler går på vatten
Estetik och konstteori : en översikt. 2, Barocken till 1800-talets mitt
Feministiska konstteorier
Konst och bildning : studier tillägnade Sven Sandström den 1 juli 1993
Pedagogisk skissbok ; Om den moderna konsten
Färglära
Nykytaiteen tulkintaa = tolkning av nutidskonst = interpreting contemporary art
Avantgardet
Avgrund och paradis : studier i den estetiska idealismens litterära tradition med särskild hänsyn till Edith Södergran
Vägen : en antologi om att göra bra konst
Teatern och musiken - några gemensamma drag hos ett syskonpar
Konst och film. Del 2, Texter efter 1970
Varje människa en konstnär : livskonstnären och samhällsvisionären Joseph Beuys / Lasse Ekstrand
Huru vi rätt skola förstå konsten : tankar om konstens betydelse
Estetik och konstteori : en översikt : antiken till renässansen : barocken till 1800-talets mitt / Götz Pochat
Konst och film. Del 1, Texter före 1970
Händelser på ytan : shibori som kunskapande rörelse
Beda Stjernschantz värld : Paris 1891-1892
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Estetik och konstteori : en översikt. 1, Antiken till renässansen
Konsthistoriska grundbegrepp : stilutvecklingsproblem i nyare tidens konst
Den atlantiska anatomin : ur bildkonstens idéhistoria / Allan Ellenius
Konsthistoriska studier tillägnade Sten Karling
Det konstnärliga uppdraget? : en historia om konsthistoria, kontextkonst och det metafysiska överskottet
Bildstrider : föreläsningar om estetisk teori
Den nyestetiska rörelsen inom pedagogiken i England och USA
Svar
Teorierna om det komiska under 1600- och 1700-talet
Det skönas förvandlingar : essäer
Att skriva om konsthistoriker och konsthistorieskrivning : [symposium : Institutionen för konstvetenskap, Umeå universitet, 10 och 11 oktober 1996]] / [red.: Hans Dackenberg & Marta  Järnfeldt-Carlsson]
Den andra vägen : en bok om konsten att bygga luftslott samt om de ögonblick då det verkligen händer
Uppfostran genom konsten : med 48 planscher / Herbert Read ; förord av Peter Hammerberg
Om konstens väsende och betydelse : afhandling, ... under inseende af mag. Pehr Daniel Amadeus Atterbom ... för filosofiska graden författad och utgifven af Bernhard Elis Malmström ..
Att tolka bilder : bildtolkningens teori och praktik med exempel på tolkningar av bilder från 1850 till i dag
Förvandlingens konst : vad parafrasen berättar
Den åldrade modernismen : en kritik av den moderna konstens ideologi / av Torsten Bergmark ... [et al.]
Om måleriet i den klassicistiska konstteorin : praktikens teoretiska position under sjuttonhundratalets andra hälft
Konstverkets födelse
Är allting konst? : inlägg i den stora konstdebatten
Konsten och konstbegreppet
Om gränser och metoder för forskningen om samtida konst : reflektioner med anledning av konferensen Konsten efter 1945
Konst, makt och politik
Bildanalys : teorier, metoder, begrepp : [uppslagsbok]
Strata och konstens geologiska landskap
Den meningslösa kuben : den minimalistiska bildkonstens teoretiska förutsättningar och bakgrund = The meaningless cube : the theoretical sources and background of minimalism in the visual arts
Models and private investigators (Artists Lotta Antonsson and Maria Lindber) = Modeller och privatspanare : Lotta Antonsson och Maria Lindberg
Sällskap : tankar om rum, ruiner, särlingar, dueller och resor
Det sköna i verklighetens värld : akademisk konstsyn i Sverige under senare delen av 1800-talet / Maria Görts
Clement Greenberg och hans kritiker
Den sista bilden : det moderna måleriets kriser och förvandlingar
Georg Suttners konstpedagogik och konstsyn
Återkomster och försvinnanden : om bildkonst och masskultur från två sekel
Det sköna och dess lagar : fjorton föreläsningar hållna vårterminen 1889 / Victor Rydberg
Kampen om illusionen i måleriet : studier i måleriets väsen och utveckling
Episoder : några kapitel om lif och litteratur under sjuttonhundratalet
Kring bilden i det samhälleliga rummet
Litteratur och icke-litteratur
Ready made-objektet som sken och illusion = The Ready-Made object as Appearance and Illusion
Konst med konst som motiv : parafrasens estetik i 1900-talets bildkonst
Konsten efter 1945 : NORDIKs konsthistorikersymposium i Åbo den 13-16 juni 1996
Pedagogisk skissbok : om den moderna konsten
Gregor Paulsson och den konsthistoriska tolkningens problem / Hans Pettersson
Möten med bilder : att tolka visuella uttryck
Från 60-tal till cyberspace
Det sublimas konstnärliga ledning : estetik, konst och företag
Konst och konstkännare
Omvänt perspektiv i bildkonst och kontrovers : en kritisk begreppshistoria från det gångna seklet
Konstvetenskapliga stödanteckningar
Jag hör röster överallt! : step by step
Öppna speglingar : ett symposium om "gatekeepers" i konst och vetenskap
Jouko Turkkas Kött och kärlek på Göteborgs stadsteater - en receptionstudie
Karakteriseringsproblemet i konstvetenskapen : studier och bidrag till konstbetraktandets och konstbeskrivandets utveckling
Om mening i bilden : en teori om mångdimensionell förståelse utifrån synbilden
Art : den institutionella konstteorin, konstnärlig kvalitet, den internationella samtidskonsten
Mitt konstnärliga manifest
Nyskapande måleri : essä om måleriets uttrycksmedel
Estetiskt breviarium
Hegels lära om konstformerna : akademisk afhandling / af Alfdred Edman
Litteraturteori : en mycket kort introduktion
Det fula : från antikens skönhet till Paul McCarthy
Vad färg är?
Ars est vita : en diskussion kring Gunnar Ekelöfs konstskrivande
Den svenska smaken : konstkritik och konstteori från barock till romantik
Mellan konst och vetande : texter om konst, vetenskap och gestaltning
Inga flera gitarrhjältar, tack
Analys och värdering : en studie i svensk konstkritik 1930-35
Vägar till konsten
Två drömspel : från Strindbergs modernism till Potters television
Modeväxlingar
Kampen om rummet : kritik och program
