http://www.yso.fi/onto/yso/p18254 sjukhusvård
sjukhusvård sjukhusvård
Barns delaktighet genom besök hos närstående som vårdas på en intensivvårdsavdelning
Människan i sjukdom och kris : romaner, dikter och faktaböcker
Amningsvänliga sjukhus : för att skydda, stöjda och främja amning : betänkande
Sjukhusvårdens kvalitet : patienters bedöming av vården på klinikerna för inre medicin och neurologi på Åbo Universitetssjukhus
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Betänkande om sinnessjukhuset vid Tammerfors
Med dig : sjukhussjälavården
Kretssjukhusen och HUCS är effektiva : långvarig vård alltför resurskrävande
Vuodeosastopalvelujen käyttö 1995 = Bruket av bäddavdelningstjänster 1995
Pediatrisk vård och specifik omvårdnad
Prästen i sjukrummet
Vård på modersmålet : språket, kommunikationen och informationen i vården
Historik över Helsingfors stads kommunala sjukhusväsen
Sammanfattning. - English summary.
Den farliga sjukvården
Hur orkar man i det svåraste? : copingprocesser hos sjukhussjälavårdare i möte med existentiell problematik : en religionspsykologisk studie
Väestön psykiatristen sairaalapalvelujen käyttö alueittain 1992-1993 = Bruket av psykiatriska sjukhustjänster för befolkningen regionsvis 1992-1993
Sairaanhoitopiirien somaattisen erikoissairaanhoidon käyttö vuonna 1993 = Nyttjandet av specialiserad somatisk sjukvård i sjukvårdsdistrikten år 1993
Bekämpning av infektioner på sjukhus
[Dårvårdsanstalten å Pitkäniemi kornettboställe] : till Hans Kejserliga Majestät från Medicinalstyrelsen underdånigst
Ett patientvänligt sjukhus : exemplet Visby lasarett
Sammandrag: Reproduktionsstatistik 2000.
Vanhuspotilaiden vuodeosastohoito 1993 = Vården av äldre patienter på bäddavdelning 1993
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Tiivistelmä - Sammandrag - Summary.
Variationer i medelvårdtiden för olika diagnoser i internmedicin - en analys
Östanlid 50 år : sjukvård på Östanlid 1941-1990
Förtekning på de, til lazarettet : i Åbo förledit år 1772, influtne collecte-medel och friwillifa gåfwor wid bröllop och barnadop, ifrån församlingar i nedre delen af Åbo stift
Syöpätautien vuodeosastohoidon aluevaihtelut 1993 = Regionala variationer i fråga om vården av cancer på bäddavdelning 1993
Rum för stillhet på sjukhuset i Vasa
Directeurernes öfwer thet i Åbo stad, : til underdånigst följe af Kongl. Maj:ts allernådigste förordnande, inrättande lazarettet, allmänna kundgjörelse, om tiden, när the, hwilke tarfwa läkemedel, wård och skjötsel, ther intagne blifwa, at til theras hälsa åter befordras. Gifwen i Åbo then 9. martii 1759.
Toimenpiteelliset hoitojaksot vuonna 1996 = Vårdperioder med kirurgiska åtgärder år 1996
Inledande omhändertagande av akut sjuka personer : en bok för sjuksköterskor
Toimenpiteelliset hoitojaksot vuonna 1995 = Vårdperioder med kirurgiska åtgärder år 1995
Betänkande med förslag till nådig kungörelse och stat för Pitkäniemi sinnessjukhus
Några principer vid sjukhusbibliotekens bokval
Sammandrag (1 s.).
Flere olycklige uslingar utgå friske och helbregde därifrån : sjukhusvård i Karlstad under 200 år
Lisääntymistilastot 2000 = Reproduktionsstatistik 2000 = Reproduction statistics 2000
Behov av ambulanstjänster på grund av diabetes i HUCS Peijas sjukvårdsområde 1.1.2012-31.12.2012
Centrallasarettet : systemanalys av ett svenskt sjukhus
Finlands leprosorier. 1, 1. S:t Jörans hospital, 2. hospitalet på Sjählö, 3. hospitalet på Gloskär
Kvalitet i primärvården ur ett brukarperspektiv
Sammandrag (s. 2).
Att besöka sjuka : några enkla råd
Vårdens ekonomi i förändring : en studie av ekonomistyrning i Landstinget Kronoberg
Nattens änglar : [min kamp mot cancern]
Bäst som det regnar så kommer det en skur
Finlands leprosorier. 1, 1. S:t Jörans hospital. 2. Hospitalet på Sjählö. 3. Hospitalet på Gloskär : akademisk afhandling
Sammandrag (s. 2-3).
Personalens sociala representationer om fackspecifik tvåspråkighet på Vasa centralsjukhus
Sammandrag. - Summary.
Utredning av hjärtlungräddning vid HNS sjukhus : organisation, skolning och insamling av resultat
Ekåsens sjukhus och Södra Finlands mentalvårdsdistrikt 1924-1984
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2009 = Vårdperioder med åtgärder 2009
Barnets redskap att befrämja sin existens vid sjukdom och sjukhusvistelse
Sammandrag (s. 1).
Omorganisationen vid Helsingfors universitetscentralsjukhus : en utvärdering av förändringsprocessen i relation till personaldimensioneringen vid Medicinska klinikens bäddavdelningar
Förtekning på de til lazarettet i Åbo : förledit år 1774 influtne collecte-medel och friwillifa gåfwor wid bröllop och barnadop, ifrån församlingar i nedre delen af Åbo stift
Regional sjukvårdsplan för Ålands centralsjukhusdistrikt för planperioden 1976-1980
Förtekning på de til lazarettet i Abo [sic] : 1776 influtne collecte-medel och friwillifa gåfwor wid bröllop och barnadop, ifrån församlingar i nedre delen af Åbo stift
Min annorlunda jul - på sjukhuset
Vuodeosastopalvelujen käyttö vuonna 1996 = Bruket av bäddavdelningstjänster 1996
De utvecklingsstörda personernas möjligheter till att använda kommunal hälso- och sjukvård
Aj! eller när jag hamnade på sjukhus
Förändringsidéer och meningsskapande : en studie av strategiskt förändringsarbete
Vuodeosastohoito lastentaudeissa 1993 = Vården på barnsjukdomar på bäddavdelning 1993
Sammandrag - Summary.
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt = Goda hygienrutiner inom hälsovården = Good hygiene practices in health care
Pediatrisk vård : och specifik omvårdnad
Sammandrag.
Att dö på sjukhus : rapport från Utredningen rörande vissa frågor beträffande sjukvård i livets slutskede (SLS)
Psalmos : en studie av psalmer som berör hälsa och sjukdom under perioden 1695-1986
Sårinfektioner efter operation : sjukhushygieniska rutiner : konsensusuttalande
Människan i sjukdom och kris : romaner, diktsamlingar och faktaböcker : urval och kommentarer
Maja & döden
Kroppens tukt och själens styrning [Elektroninen aineisto] : kring kvinnlighet i den historiska marginalen
Psykiatri i utveckling : mot öppnare vårdformer och ökad samverkan
Inremedicinens villkor på en privat sjukhusavdelning
Pediatrisk omvårdnad
Hur patienten upplever sjukhuset
Hur orkar man i det svåraste? : copingprocesser hos sjukhussjälarårdare i möte med existentiell problematik : en religionspsykologisk studie
