http://www.yso.fi/onto/yso/p18236 fars dag
fars dag fars dag farsdag
Frågelistan fritt tillgänglig.
Bandintervjuer om firandet av första maj, Runebergsdagen, Svenska dagen, självständighetsdagen, mors och fars dag.
Dagboken från i morgon
Frågelista om de små helgerna under året. 91 svar.
Mikael Agricoladagen, Alla hjärtans dag och andra dagar (2008)
Den blommiga morsdagen och farsdagen i barns kort
De små årshögtiderna (1984)
Svenska traditioner
Att falla
Pappalogi : handbok för pappor från produktionssex till vab
Amatörpappan : det första året
Finlands svenska litteratur. 2, Från Åbo brand till sekelskiftet
Dumma pappa spöke : [den tecknade filmen som bok]
Frågelistan publicerad i: Anne Bergman: Mikael Agricoladagen, Alla hjärtans dag och andra dagar. Folkkultursarkivets pristävling nr 48. Källan 3/2007. Helsingfors. Materialet behandlat i: Anne Bergman: Varför flaggas det i dag? Almanackans små märkesdagar. Källan 2008/2 s. 20-29. Helsingfors.
Pappor i föräldrakooperativa daghem : en deskriptiv studie av pappors medverkan
