http://www.yso.fi/onto/yso/p18246 segmentering
segmentering segmentering
Abstakt.
Städers evenemangsmarknadsföring : en analys av segmenteringskriterier och målgrupper för tre kulturevenemang i Åbo
Professionell marknadsföring
Värdeinnovation : en studie av företag inom sportbranschen i Finland
Marknadsföring av inkvarteringstjänster - en marknadsundersökning på Hotel Fenno
Standardiserad marknadsföring av internationella varumärken : en fallstudie av Pampers
Segmentering : om marknadsföring på fragmenterade marknader
QFD : vägen till nöjdare kunder i teori och praktik
Ett förslag till en livsstilssegmentering av ungdomar
Teaterpublikens motiv : en studie om varför Teater Viirus publik går på teater
Marknadskartläggning för Alma Medias tryckerier
Marknadsföring
Målmarknadsföring på en konsumentmarknad i Finland : Brio Scanditoy Oy.
Direktmarknadsföringsverktyg för att nå företagskunder framgångsrikt : Rettig Värme Ab
Utvecklingsplanering av en turistort - vertikalt samarbete ur Fiskars bruks synvinkel
IFRS 8 : inverkan på segmentrapportering i finska börsföretag
"Vi gör ditt liv enklare" : en deskriptiv undersökning av Aktias, Nordeas och Ålandsbankens svenskspråkiga Private Banking-webbsidor
Hur skall tillväxt uppnås? : beslutsunderlag för val av strategi genom att studera marknadernas behov
Allt du behöver veta om marknadskommunikation
Föreningsbanken och rådgivningen : en intervjuundersökning på tre regionbanker om och åt Föreningsbanken med ett förslag till segmentering av lantbruksmarknaden
Marknadsför till 55 plus : så lockar du fram köpkraften hos tidernas mest köpstarka målgrupp!
Analys av marknaden för orienteringsdräkter i Finland - case Trimtex
Lateral marknadsföring
Multimodal integrering i talsegmentering : kan auditiv ordsegmentering underlättas med samtidigt visuellt stöd?
Var är kunderna? : en marknadsanalys för Tallink Finland Abp
Marknadsföring : teori, strategi och praktik
Grön marknadsföring : att möta den gröna utmaningen
Kort om marknadsföring
Estheticas utvecklingsmöjligheter : en granskning av Estheticas kundkrets och kundrelationer
Nyproduktlansering på den finska livsmedelsbranschen : är psykografisk segmentering ett alternativ?
Segmenteringsbaser på marknaden för mobila tjänster : en jämförande studie av tre angreppssätt
En analys av 80/20-regeln som princip för kundsegmentering
Marknadsundersökning : Marknadsläget för nyföretagare inom evenemangsplanering
Ordsegmentering samt inlärning av nya ord och morfem hos två personer med afasi
Value selling : värdebaserad försäljning från start till resultat
Marknadsföring : kort och gott
Den ekonomiksa recessionens inverkan på turismföretaget Viking Lines verksamhet
Kommunikationskanaler - sätt att nå kundgrupper : case Ab Solving Oy
Den mogna konsumenten : hurudan välmåendemarknadsföring tilltalar dem?
Restaurangverksamheten i Åbo : aktörernas åsikter
Segmentering av marknaden på Airport Hotel Bonus Inn
Relationsorienterad marknadsföring av motorcyklar i Finland
Segmentering av den franska livsmedelsmarknaden : en analys av målgrupper och kanaler för finska speciallivsmedel i Frankrike
Sammandrag.
Framtidstron på trådbunden fast telefoni : en studie av Jakobstadsnejdens Telefon Ab
Segmentering - överskådlig presentation av gruppolikheter
De finska bankernas segmentering av kunder vid den personliga försäljningen av placeringsfonder
En relationsorienterad segmenteringsstrategi för ett litet företag
Blue ocean strategy : skapa nya marknader utan konkurrens
Marknadsföring : vetenskap och praktik
Kundsegmentering av den mobila telekommunikationsmarknaden : en studie där självorganiserande kartor tillämpas
Loopa : affärsutveckling för entreprenörer : så driver du din affärsidé till kundsuccé
Hur konkurrensfördelar skapas : exempelföretag KWH Pipe
Konsumenters attityder till tomater
Segmentering och kommunikationskanaler : sätt för contact center att nå kunden
Marknadsanpassad marknadsföringsstrategi för den industriella marknaden
Den tolfte spelaren : publikmarknadsföring av fotbollsmatcher i Finland
Segmentering av den estniska konsumentmarknaden för Sampos livförsäkringar
Utvecklingen av den funktionella sportdrycken Flow - en kundanalys
Marknadsanalys av den svenska marknaden för svenska USA-resenärer
