http://www.yso.fi/onto/yso/p1829 heterosexualitet
heterosexualitet heterosexualitet
Frigjord oskuld : heterosexuellt mognadsimperativ i svensk ungdomsroman
Man ska ju vara två : [män och kärlekslängtan i norrländsk glesbygd]
Liket i garderoben : en studie av sexualitet, livsstil och begravning
Respekt : en sexbok för killar
Den ensamma fallosen : [mediala bilder, pornografi och kön]
Alltings början
Inkluderad : en liten bok om facket & sexuell läggning
Skeva syskon : styvsyskon och heteronormativitet i svensk ungdomsroman under 00-talet
Genusparadoxen : en studie om unga kvinnors uppfattningar om genus i det heterosexuella parförhållandet
Materialiserade sexualiteter : om hur normer framträder, förhandlas och ges hållbarhet
Livslinjer : berättelser om ålder, genus och sexualitet
Hur gammal är du? Vad ska du bli när du blir stor? Lever du fortfarande ensam? Du ska nog se att det går över. När ska du stadga dig och skaffa barn? Man är inte en dag äldre än man känner sig. Är du inte för gammal för att klä dig sådär! Man behöver väl inte se ut som en tant bara för att man fyllt femtio! Så tänkte jag också i din ålder. Livslinjer handlar om åldrandet och framtiden. Om de förväntningar som sätter gränser för hur en levnadsbana kan se ut i vår samtid. Om de gränser som får oss att inte vilja framstå som omogna eller lastgamla, som gubbtjyvar eller snorungar. Men den handlar också om de möjligheter som finns att påverka och rita om våra livslinjer. Om hur vi aktivt kan använda oss av föreställningar om ålder för att förskjuta gränser och vidga vårt utrymme. Fokus ligger på livslinjernas sexuella och genussprängande dimensioner, det vill säga hur genus och sexualitet skapas i relation till ålder och åldrande. I den här boken finner du till exempel en analys av femåringars föreställningar om sin framtid och vad det innebär att vara kär, en undersökning av äldre mäns lust och sexualitet, en studie av åldersmotstånd bland queerkids och en analys av osamtidigt åldrande i Kerstin Thorvalls författarskap. Skribenterna är forskare med olika ämnesmässig bakgrund -- antropologi, litteraturvetenskap, kulturgeografi, etnologi, idehistoria -- från olika lärosäten i landet.
Debatter om betydelser : kön och språk i feministisk teori
Begärets lagar : moderna statliga utredningar och heteronormativitetens genealogi
"Att tala sanning är att ljuga så att folk tror en" : den konstruerade komikeridentiteten och kampen mot det heteronormativa i Jonas Gardells roman Ett ufo gör entré
Blandade känslor : bisexuella kvinnors praktik och politik
Ett så starkt ljus
Obligatorisk heterosexualitet och lesbisk existens
Alltings början : [roman]
Vad är queer?
Passionerad politik : om motstånd mot heteronormativ könsmakt
Ett bidrag till heterosexualitetens historia : kön, sexualitet och njutningsnormer i sexhandböcker 1800-1920
"Liksom våldtäkt, typ" : om betydelsen av kön och heterosexualitet för ungdomars förståelse av våldtäkt
Kvinnor som älskar bögar och bögar som älskar kvinnor
Judith Butler : queerikonen som ställde till med genustrubbel
Mänskligt : vad rör sig i huvudet på en karl?
