http://www.yso.fi/onto/yso/p18280 tandvård
tandvård tandvård tandvård (tandhygien) tandhälsovård
Lokalanestetika med artikain och känselstörningar
Sammanfattning (s. 5-6).
Draken Karies och riddare Fluor
Frisk utan amalgam : hur hälsan påverkas av tandfyllningar
Populärvetenskaplig sammanfattning, (Summary in Swedish).
Sluta upp med ständigt småätande! Allt flera barn har hål i tänderna igen
Island - trollens och tandtrollens ö
Handledning av äldre i munvårdens betydelse via Må Bra TV
Kontroll och tillsyn av dentala material : rapport från socialstyrelsen
Värdeinnovationer som bas för strategi : en fallstudie inom tandvården
Tandhälsa och tandvårdsutnyttjande 1975-1999 : [Dental health and dental visits 1975-1999]
Musikalens Kristina tappade aldrig sina tänder
När visdomständerna ska ut : stämjärnet hackas in i skallen
Barnets värld. Barnets skötsel och uppfostran före skolåldern (1972)
Vuxnas tänkande om och förhållningssätt till munhälsa
Relationsmarknadsföringens betydelse inom den privata tandvården
Tandhälsovårdsprogram för vuxna : ett ramförslag
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2002-2008 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2002-2008
Modern läkekonst : medicinens nyaste landvinningar skildrade av svenska specialister. Del 2
MI - motiverande samtal : praktisk handbok för tandvården
Tandvården till 2010 : slutbetänkande
Utvecklingsstördas tandvård
En lyx att ha friska tänder?
Sällsynta tillstånd - behov av interdisciplinärt samarbete : ektodermal dysplasier
Frågelistan fritt tillgänglig.
Hypokondriker eller tandvårdsskadad?
Hammashuolto terveyskeskuksissa vuonna 2003 = Tandvården på hälsovårdcentralerna
Hur får jag nya patienter - och hur behåller jag dem?
Tandvårdens roll i förebyggande tobaksarbete : bildandet av föreningen "Tandvård mot Tobak"
Tandvård inom finländsk hälsopolitik
Dentala legeringar och allergi
Bemötandet av den utvecklingsstörda i tandvården
Tandvårdens utveckling från folkhälsolagen till idag : Hur styr staten kommuner?
Tandhygienisttidningen
Adhesive i stället för aggressiv tandvård - nuuuu!
Sammanfattning (s. 11-20).
Gammal, javisst - men inte tandlös
Anmälda risksituationer 1995-2003 inom tandvården
Försumma inte den förebyggande tandvården!
Nu borstar vi tänderna
Överlever, översätter, omsätter
Vi gillar tänder! : presentation av Kårkullas tandläkarmottagning
Häng med till tandläkaren
Tänder hela livet : nytt ersättningssystem för vuxentandvård : betänkande
Sammanfattning (s. 9-16).
Lili borstar tänderna
Bättre tandvårdsförsäkring för äldre : delbetänkande
Busiga Bebben borstar tänderna
Kancerpatienter - odontolgiska problemfall?
Tandvården i Finland
Stöd till hälsobefrämjande tandvård del 2 : delbetänkande
Kvalitetssäkring vid hälsovård : hygien och smittskydd vid tandvård
Tandvård
Tandläkarskräck
Kråke och kroppen
Tandvårdsförsäkring i omvandling
I väntan på tandvård : hur tandrötan blev politik
Användningen av glasionomer och komposit ökar posteriort
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar : Stakes, luokituskeskus 1.1.2003
Hammashuolto terveyskeskuksissa vuonna 2004 = Tandvården på hälsovårdcentralerna 2004
Materialet behandlats av Marie-Louise Adolfsson i pro gradu avhandling som införts i SLS bibliotek.
Munvård inom vård och omsorg
Tvätta händer och borsta tänder
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2009 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2009
Samhällsmedicinska aspekter på tandvården
Kvalitetssäkring - en nödvändighet eller nonsens ?.
Medicinteknisk säkerhet : betänkande
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2010 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2010.
Populärvetenskaplig sammanfattning.
Kvalitetsledning inom hälsovården : hygien i tandvården
Max, Myrra och Tandtrollen
Att vara en tandläkare i folktandvården
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2011 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2011
Tänder tillsammans : personalkooperativ inom vård och omsorg
Karius och Baktus
105 svar på arkivets pristävling nr. 15 med frågor om havandeskap och förlossning, den nyfödde och barnsängstiden, dop och kyrktagning, spädbarnets skötsel, fostran och undervisning, hygien och sjukvård, barnens kläder och föda samt sagor, visor och lekar. I samlingen ingår innehållsförteckning.
Arbetsstudier inom tandvården : redovisning av undersökningar
Tandvården : en ekonomisk analys
Dentala material och hälsa : betänkande
Vad händer i Finland avseende odontologiskt omhändertagande av personer med sällsynta tillstånd?
Framtidens sjukhus har terminaler i patientrummen : informationsteknik också inom hälsovården
