http://www.yso.fi/onto/yso/p18260 eget kapital
eget kapital eget kapital
Kapitalfunktioner och arbetarnas ställning
Kapitalet : kritik av den Politiska ekonomin. 1, Kapitalets produktionsprocess
Bolagsbeskattning och kapitalkostnader
Sammanfattning.
EVA : god mätare men inte allena saliggörande
Beskattning av kapitalinkomst
Lyckligare på svenska?
Effekterna av minoritetsplaceringar av riskkapital på portföljföretagens transaktionsaktivitet
Redovisning av eget kapital i en koncern i enlighet med IFRS : ett paradigmskifte
Det sociala kapitalets inverkan på entreprenörskap i ljuset av GEM-data
Sambandet mellan fondflödet och aktieavkastningen i Finland
Sammanfattning (s. 9-15).
Beskattningen av löpande kapitalinkomster i de nordiska länderna jämte utvecklingen av den löpande kapitalinkomstbeskattningen i Finland i ljuset av den nordiska proportionella separatmetoden
Aktiekapital i privata aktiebolag : delbetänkande
Neutral bolagsskatt : för ökad effektivitet och stabilitet : slutbetänkande
Aktiebolagets kapital : delbetänkande
Kapitalinkomstbeskattningens neutralitet i Finland
Sammansättningen av europeiska företagsobligationers yield spread
Företagsänglars roll i företagsutvecklingen
Räntors inverkan på val av kapitalstruktur hos företag
Om de krav principen om kapitalets fria rörlighet ställer på vårt nationella skattesystem
Balanserad kunskap och entreprenörskap bland finländska ekonomer
Varför vara affärsängel?: en kvalitativ studie om affärsänglarars motiv
Är Euro Stoxx 50 indexet mean-variance effektivt?
Vad påverkar graden av aktivitet på riskkapitalmarknaden?
Kapital och arbete : en kortfattad framställning af Karl Marx ́ läror
Produktionsomvägsbegreppet i kapitalanalysen : bidrag till diskussionen om den s.k. temporala kapitalteorien
Egen vilja och andras hjälp : om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
En föreningsbaserad demokrati? : ideella föreningar och valdeltagande i Sveriges kommuner under 1990-talet
Kapitalstocken
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Den sektorala kapitalbildningen och dess finansiering : en studie av sparande, investeringar och finansiellt sparande och deras bestämningsfaktorer för hushåll, företag och den offentliga sektorn i Finland åren 1954-1968
Faktorer som driver kapitalflöden på den finska fondmarknaden
Riskkapital : private equity- och venture capital-investeringar
Nationalisering i folkrätten : en studie av begrepp och regler med speciell hänsyn till kapitalimporterande stater
Fåmansaktiebolag : en skatterättslig studie av alternativen särreglering och allmän reglering för beskattning av fåmansaktiebolag och dess ägare m. fl
Samband mellan familjekontroll och kapitalstruktur : en empirisk studie med fokus på Västeuropa
Kapitalavkastningen i bytesbalansen : betänkande
Aktiespararnas aktiehandbok
Inverkan av Basel III-regelverket på de finska bankernas egna kapital och kapitaltäckningsgrad efter finanskrisen
Ägande och inflytande i svenskt näringsliv. Bilaga 9-11, Aksjonærforholdene i toppen av norsk næringsliv
Resultat, balans och likviditet
Hur frigör företaget kapital?
Med rätt kapital? : Invandrares integration på den österbottniska arbetsmarknaden
Samhälleligt deltagande bland tonåringar : rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Lönarbete och kapital
Den värdeskapande organisationen : intellektuellt kapital i praktiken
Löntagarna och kapitaltillväxten. 5, Slutrapport
Den svenska marknaden för projektkapital : statens nuvarande och framtida roll : slutbetänkande
Inkomstskatteregler med anledning av ändrade bestämmelser om aktiekapitalets storlek
Partiell konvergering mot en optimal skuldsättningsgrad : en studie av den finska marknaden
Motiv bakom proaktiva förändringar av skuldsättningsgraden
Underkapitalisering - en rättsjämförelse
Det sociala kapitalets betydelse för nyetablerade företagare i Österbotten
Bankernas nya kapitaltäckningsregler : en fallstudie
Sammanfattning (s. 2).
Tillämpning av IAS 32-klassificering av finansiella instrument som eget kapital eller finansiell skuld i en finländsk finanskoncern
Effektivt kapital : en introduktion till modern portföljhantering
Skatt på kapital
Ägarstruktur som determinant på maturiteten av företagens skulder
Företagets eget kapital : för juristen och ekonomen
På väg mot social gemenskap : synpunkter på utbildningens och den etniska tillhörighetens landskap
Omkaraktärisering av en finansieringstransaktions juridiska form med stöd av BFL 31 §
Socialt kapital bland äldre personer i Västra Finland
Betydelsen av personliga kontakter i ekonomers arbetssökning : en studie om skillnader mellan kön och språkgrupper
Identifiering av motiv för finansiella uppköp samt determinanter för värderingen
Fondfrågan
Utvecklingen av forskningsnätver : en fallstudie om "socialt kapital"
Kapitallån som en form av riskfinansiering för aktiebolag
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
Tillskott utan aktieteckning
Social delaktighet
Aktiekapitalet : studier över aktiebolagets kapitalkonstruktion enligt svensk rätt
Ingenjörsutbildning och kapitalbildning 1933-1973
Socialt kapital och politiskt deltagande i Europa
Sammandrag.
Myten om språk och kulturell legitimitet : debatt
Alla behöver nåd
Kunskapsdelning inom en ekonomifunktion
Värderelevansen av materiella- och immateriella tillgångar under olika nivåer av aktieägarskydd : en studie av publika aktiebolag i Europeiska Unionen
Beskattningen av utländska kapitalförsäkringar
Rörelsekapitalhanteringen i Norden : en studie omfattande tillverkande storföretag i Finland, Sverige, Norge och Danmark
Skyddet för aktiebolagets egna kapital
Förnyelse av kreditmarknaden : slutbetänkande
Socialt kapital, coping och informationsbeteende bland långtidsarbetslösa i Finland
Det sociala kapitalet är avgörande
Gränsgångare i multinationella företag : en fallstudie av finska Ryssland-experter
