http://www.yso.fi/onto/yso/p18228 sagoromaner
sagoromaner sagoromaner
Bilbo : en hobbits äventyr
Sagan om de två tornen
På egna vingar
Bästa vänner
Skogsflickan
Tilde, teaterälvan
Lilla E på Manhattan
Drakmötet
Fredrika frisyrälvan
Lilly Kuvare i drakens gap
James och jättepersikan
Lilly, lyckoälvan
Peter Pan : den röde piraten
Legenden om Tann, del ett. Tann har lämnat dvärgarnas salar där han föddes. I skogen träffar han Bladhus, en vänlig ek som vandrar runt för att hitta en bra plats att slå rot på. En dag kommer skogsflickan Aina och ber Tann om hjälp att jaga bort Besten som varje natt går runt och knuffar omkring träd. Lättläst
Sagan om ringen. [3], Sagan om konungens återkomst
Lilly Kuvare och den blå liljan
Trollkarlen från Oz
Förtrollerskan från Florens
Riddaren Voltters barndom i Peppedonien
My modevisningsälvan
Andra delen i trilogin Ringarnas herre. Sällskapet som fått i uppdrag att föra ringen till Domedagsberget och förstöra den i dess eld är skingrat. Ringbäraren, hoben Frodo och vännen Sam fortsätter ensamma men förföljs av en krypande figur - Gollum. Nytolkning och nyöversättning av Erik Andersson och Lotta Olsson.
Hästen och hans pojke
Urchin och den stora flodvågen
Dräparen
En plats i laget
Josefin, djurälvan
Vems lilla mössa flyger
Muminpappans memoarer
Den magiska trollstaven
Denise designerälvan
Riddarna av sotgömman och månrået
Lilly Kuvare och trollkarlarnas pyramid
Bröderna Lejonhjärta
Latte Igelkott och Svarta Skuggan
Sagan om konungens återkomst
Nils holgerssons underbara resa genom sverige (illustrerad utgåva nils holgersson)
Farlig midsommar
Angelica, ängelälvan
Mikaels märkvärdiga resa
Peter Pan och Wendy
Om den ensamme Bo Vilhelm Olsson i Vasastan som av en ande blir förd till Landet i Fjärran där Bo blir Mio och träffar sin fader Konungen. Här måste han utkämpa en kamp mot den onde riddar Kato tillsammans med pojken Jum-Jum. Utkom första gången 1954.
Gänget i lönnstugan och det farliga odjuret
Latte Igelkott och Vattenstenen
Hemska hyss
Kuinka Pellervo perhosentoukka huijasi kuolemaa ; Hur fjärilslarven Fjalar lurade döden
Samuels sällsamma kalender
Rasse Rask följer spår
Ronja rövardotter
Fatima fotografälvan
Flora & Ulysses illuminerade äventyr
VLMF : vad lever man för
Jätten Julina och människobarnen
Sagan om ringen. [2], Sagan om de två tornen
Alice balälvan
Fallet med den försvunna enhörningen
Legenden om Tann, del två. Aina och Tann har lyckats stoppa Bestens framfart i skogen och jagat ner odjuret i hålan igen. Men de vet att han snart kommer tillbaka, skövlar skogen och sätter skräck i folk. Hur ska de kunna jaga bort Besten för alltid? Lättläst
Rut reporterälvan
Pappan och havet
Det magiska ägget
Kuinka kävi kun Heino heinäsirkka halusi perustaa orkesterin = Hur det gick när gräshoppan Grels skulle bilda en orkester
Rosalill och blomsterkriget
Jätten på Jämreborg
Den första snön
Selma och Ultramarins trädgård
Midnattsfesten
Sagan om ringen. 1
Det susar i säven
Sjörövaren Skrotnäbb
Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige
Trollkarlens hatt
Bestens håla
Allt om Karlsson på taket
Legenden om Tann, del sex. Tann och Bladhus lämnar skogsfolket och Aina bakom sig. Kommer Tann någonsin att träffa Aina igen? På vägen mot havet måste de ta sig igenom en mörk granskog och går rakt på Dräparen
Edward Tulanes fantastiska resa
Ringarnas herre. Andra delen, De två tornen
Sagan om de två tornen. 2
Sabina skönhetsälvan
