http://www.yso.fi/onto/yso/p18235 socialdemokratiska partier
socialdemokratiska partier socialdemokratiska partier
F. V. Thorsson : en minnesskrift
Från Palm till Löfven : en socialdemokratisk historia
Biografi över Socialdemokraternas partiledare Stefan Löfven. Om uppväxten i fosterhemmet i Ådalen, det fackliga engagemanget och ordförandeskapet i IF Metall och hur han i januari 2012 väljs till partiledare för Socialdemokraterna med den svåra utmaningen att återupprätta väljarnas förtroende för ett sargat parti
Socialdemokratiska partiet under förmyllans och krigens tidsperiod
Över blockgränsen : samarbetet mellan centerpartiet och socialdemokraterna 1995-1998
Socialdemokratiskt idéarv : utopism, marxism, socialism
Solidaritet med arbetarrörelsen
Den svenska socialdemokratiens idéutveckling. 2, Staten och demokratien
Mäster Palm och mäster Heurlin : arbetarrörelsens tidiga historia i Göteborg
Manssamhället till behag?
Hövdingen - Hjalmar Branting : en biografi
När vi började
De homogena partiregeringarna i Finland 1926-1928. 1, Det socialdemokratiska regeringsexperimentet 1926-1927
Det måttfulla upproret : Lindh, Sahlin, Wallström och 20 år av politisk förnyelse
Socialdemokratin i regeringsställning : program och ekonomisk politik 1920-1988
Lingon boken : vad socialidemokraterna tänker göra att minska otet mot vår miljö
En marsch mot avgrunden : socialdemokratins svarta år
Socialdemokratin i krig och fred : Ingvar Carlsson 75 år
Lärdomar : personliga och politiska
En adelsman som arbetarrörelsens "fader"
Den socialdemokratiska kvinnogörelsen i Sverige
Svensk arbetarrörelse under hundra år
Partiet : en olycklig kärlekshistoria
Vägen till makten : SAP:s organisation och dess betydelse för den politiska verksamheten 1900-1933
Dagböcker. [4], 1953
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. [1] : pioniärtiden
Sysselsättningspolitik inför 80-talet : rapport från LO-SAPs sysselsättnings- och näringspolitiska arbetsgrupp
Från Palm till Palme : den svenska socialdemokratins program 1882-1960 : kommentarer och dokument utg. av föreningen Socialistisk debatt
Per Albin-linjen : tre ställningstaganden till en socialdemokratisk traditon
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del II : samlingens tid
Svenska socialdemokratiska arbetarepartiets : politiska program, kommunalprogram, partistadgar och grundstadgar för kommunerna : antagna å partiets sjunde kongress i Stockholm den 28 maj-5 juni 1908.
Svenska socialdemokratins ursprung : en återblick
Tåga i motvind : socialdemokrati på svenska i Åbo 1903-2003
Vad väljarna ville, och de valda beslutade
(S)kröner och (S)måprat
Den svenska socialdemokratiens idéutveckling. 2
En biografi över Olof Palme (1927-1986). Det är en berättelse om personen och politikern Palme, men också om människorna omkring honom, nationen han ledde och den internationella scen på vilken han agerade. Författaren är historiker och journalist verksam på Dagens Nyheters ledarredaktion
Världen nu
Det började en vacker vårdag : 100 år svensk socialdemokrati i Kyrkslätt
Arbetarrörelsens genombrottsår i dokument
Arbetarrörelsen och det nya EU-föredraget
Socialdemokratiska partiet under rödmyllans och krigens tidsperiod
Socialdemokratisk kyrkosyn : en studie i Socialdemokraternas kyrkopolitiska riktlinjer 1979-1996
Vi bygger landet : den svenska arbetarrörelsens historia från Per Götrek till Olof Palme
Dagböcker. [5], 1954
Är Marx död nu?
Växtvärken och jämlikheten : 100 år svensk socialdemokrati i Esbo
Rysk och finländsk opposition : en omaka allians
Vänstern i Europa : de nya liberalerna?
Hjortronboken : en bok om vad politiken har betytt för att förbättra vår miljö
Socialdemokratins program. 1, I rörelsens tid 1890-1930
Socialdemokrati i kris
Det socialdemokratiska arbetarpartiets uppkomst i Sverige 1881-1889
Socialdemokratien i Sverige. Första delen , I brytningstider
Blåbärsboken : en bok om hur du tillsammans med andra kan minska hotet mot vår miljö
Skomakaren som blev kungens skattmästare : F. V. Thorsson
Rättvisare och bättre : socialdemokratin på Åland 100 år
Kamraten : Åbo socialdemokratiska studerandes tidning
Bakom Mona Sahlin : ett reportage om Valhall, politiken, medierna, marknaden och valet
Tal och skrifter. II : socialistisk samhällssyn II
Visst kan Sverige byta färdriktning
De homogena partiregeringarna i Finland 1926-1928
Det unika SAP
Palme : ett liv i bilder
Historien och vi
Demokrati enligt svensk socialdemokrati
Målet är en servicekommun : SDP:s kommunalpolitiska program : antaget vid SDP:s partirådsmöte i Uleåborg 5.-6.3.1988
När vinden vände : Olof Palme 1969-1986
Socialdemokratin och näringslivet
Kultur i rörelse : socialdemokraternas kulturpolitik
Sverige 2017 : roman
En patriotisk arbetarrörelse
Norden : den socialdemokratiska vägen : socialdemokraterna i nordisk råd
Sveriges Socialdemokratiska arbetareparti under genombrottsåren 1889-1894 : bidrag till det svenska partiväsendets historia
Byråkrati och reformism : en studie av svensk socialdemokratis politiska och sociala integrering fram till första världskriget
Bidrag om socialdemokraternas nationella klasspolitik 1905-1907
Köklaks Svenska Arbetarförening 50 år 1917-1967
Och jag är fri : Lennart Geijer och hans tid
Femtio år av finsk socialdemokrati : en kort översikt av Finlands socialdemokratiska partis växlande öden 1899-1949
Reinfeldteffekten : hur Nya Moderaterna tog över makten i Sverige och skakade Socialdemokraterna i grunden
En väldig kraftmätning : om socialdemokratins uppkomst i Norrbotten
Folkhemmet : socialdemokraterna 1889-1989 : en jubileumsutställning
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del IV : nydaningens tid
Handlingar rörande det tilltänkta första allmänna finska arbetaremötet 1891.
Växtvärken och jämligheten : 100 år svensk socialdemokrati i Esbo
Socialdemokratiskt program : kommentar och förslag ur Aftonbladet
Förändringens vind : Socialdemokratiska perpektiv på världspolitiken. En debattbok av tio författare under redaktion av föreningen Laboremus
Från Stella Polaris till Puskalas butik. 2, Ingen tackar oss, sade Pitsinki
Socialdemokratin i Stockholms län 1907 - 1982
För vår förkovran : hundra år socialdemokrati i Ekenäs
Larsmo socialdemokratiska förening r.f. 1936-1986
Tobleroneaffären : varför Sverige inte fick sin första kvinnliga statsminister
Per Albin Hanssons anteckningar och dagböcker. : 1929-1946
Principer för socialdemokratin : antaget vid 38. partikongress i Åbo 29.5.1999
Vi i vänstern, typ
Underbara dagar framför oss : en biografi över Olof Palme
Partikongresser och regeringspolitik : en studie av den socialdemokratiska partikongressens beslutsfattande och inflytande 1948-1978
Nytt vin i gamla läglar : socialdemokratisk kyrkopolitik under perioden 1944-1973
Håkan Juholt - utmanaren : vad var det som hände?
Dagböcker. [3], 1952
En talmans levnadsminnen
Inifrån :  makten, myglet, politiken
Partiledaren som klev in i kylan : berättelsen om Juholts fall och den nya politiken
Med Erlander och Palme : Sven Aspling berättar för Arvid Lagercrantz
Vägen till vetandets kulle : 90 år av socialdemokrati i Ingå
Tal och skrifter. VI : världskriget, revolutionerna och freden
Arbetare i Bella Lovisa : Bella svenska arbetarförening - Lovisa svenska socialdemokratiska förening 1936-1996
Rörmokaren
Samråd i kristid : protokoll från den Nordiska arbetarrörelsens samarbetskommitté 1932-1946
Författaren är journalist och har även varit anställd inom regeringskansliet. Här skriver hon om Sveriges och socialdemokratins historia från slutet av 1960-talet och framåt utifrån egna erfarenheter och upplevelser nära partiets toppskikt
Humlan som flyger : berättelsen om Stefan Löfven
Vänstern har majoritet : (s) i Finland på ordentlig frammarsch
Tal och skrifter. IX : internationalen
Drömmar om ett liv i värdighet : anföranden från Socialdemokraternas jubileumskonferens 1989
En kritisk betraktelse : om socialdemokratins seger och kris
Tillbaka till den nordiska gemenskapen : de finska socialdemokraterna och Norden 1944-1948
Den sista fursten : en berättelse om Edvard Gylling
"Rödmyllan" i komparativt perspektiv : en forskningspropå
Vi behöver sanningskommission
Tillväxt och rättvisa
Mellan röda och vita : svenska arbetarrörelsen och det finska inbördeskriget
K-A Fagerholm och norden
Haakon Lies förlorade heder
SSU 1917-1967 : en organisationsstudie
Socialdemokraterna skriver historia : historieskrivning som ideologisk maktresurs 1892-2000
I takt med tiden : Olof Palme 1927-69
Arbetarrörelsens årsbok. 1979
Politik i Norden 1889-1989 : ett socialdemokratiskt århundrade?
Kollektiv service för löntagarmödrar eller valfrihet för småbarnsfamiljer? : en analys av de finländska socialdemokraternas förändrade familjepolitiska profilering under 1970- och 1980-talet
17e Nordiska arbetarekongressen : Folkets Hus, Göteborg 27-29 augusti 1986
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del III : segrarnas tid
Rysslands regering och den finska arbetarrörelsen 1899-1905
Försvaret, folkhemmet och demokratin : socialdemokratisk riksdagspolitik 1939-1945
