http://www.yso.fi/onto/yso/p18290 identitetskort
identitetskort identitetskort personkort identitetsbevis
Varia – lokalhistoria och dokumentation från Vasa (1900-2004)
Personbevis : passets födelse i medeltidens Europa
Författningssamling i internationell privaträtt
Birgit Bergdahls arkiv (2011)
Personnummer : integritet och effektivitet
Id-kort för folkbokförda i Sverige : betänkande
I samlingen ingår dokument och fotografier av olika härkomst.Kopia av privat kassabok (1919-20) efter häradshövding i Vasa.Kopia av brev angående bostadssituationen i Vasa 1907.Kopia av identitetsbevis, "Pass för roddbåt" utfärdat i Nikolaistad 1917.Kopia av kolorerat fotografi föreställande barnbegravning 1906.Minnesskildring av när Wasa teater brann 1953.Reprofotografi av Wasa sångarbröder 1915-16, namnförteckning.Klassfotografi, II luokka Waasan Reaali Lyseo 1900.Fotodokumentation av mattvätt i Vasa 2004.
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
Laglösa män livnär hemlandet
Författningssamling i internationell privat- och processrätt
Sammanfattning (s. 9-13).
Dagboksanteckningar, fotografier, betyg, intyg och övriga personliga dokument.
