http://www.yso.fi/onto/yso/p18262 merkantilism
merkantilism merkantilism
Hushållningens dygder : affektlära, hushållningslärä och ekonomiskt tänkande under svensk stormaktstid
Merkantilismen : ett led i den ekonomiska politikens historia
Merkantilism : ett ekonomiskt tänkande formuleras
Om staten, liberalismen och den ekonomiska politiken : texter
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer stapel-staden Helsingfors uti Nyland. II
Merkantilismen : ett led i den ekonomiska politikens historia. Förra delen
De ekonomiska teoriernas historia
Historien om Sverige. [5], Nyttan och nöjet
Merkantilismen. Förra delen
Det nordiska lejonet : Gustav II Adolf och Finland 1611-1632
Merkantilismen. Senare delen
De nationalekonomiska åskådningarna i Sverige sådana de framträda i litteraturen. 1, 1718-1765
Äran, korruptionen och den borgerliga ordningen : [essäer från svensk ekonomihistoria]
Makt eller välstånd? : Heckscher och Viner om merkantilismens motiv
