http://www.yso.fi/onto/yso/p1828 sexuella minoriteter
sexuella minoriteter sexuella minoriteter
Perheitä sateenkaaren väreissä : perheiden moninaisuudesta lapsilla ja aikuisille
Homofamiljer : guide i praktiska, juridiska och ibland absurda frågor för homosexuella som vill ha barn
Kärlekens pris : en antologi om homofobi och heteronormativitet
Vad är det för konstigt med det? : - en intervjuundersökning om lärares erfarenheter av regnbågsbarn i skolan
Lärarstuderandes uppfattning av och inställning till heteronormativiteten i skolan
Jag får vara den jag är när jag inte blev som jag skulle ; [berättelse]
Omtalad gaypjäs nu i Finland
Queer : att flyta omkring i begreppspoolen
Sammanfattning (s. 11-14).
Man och man emellan : en bok om homosexuella män
Öppna verksamheten! : ett metodmaterial om normer och inkludering i öppen ungdomsverksamhet
De kristna och homosexualiteten
Blandade känslor : bisexuella kvinnors praktik och politik
Begränsning av hatpropaganda mot HBT-personer
Den sexuella revolution : till människans självstyrande karaktärsstruktur
Vad är queer?
Kampen mot homofobin : om HBT-rättigheter i världen
Normer och normalitet : en till på riksdagens partnerskapsdebatt
Frigörelse : leva öppet som bög eller lesbisk
Queerkids - och deras föräldrar
L-ordet : vart tog alla lesbiska vägen?
Frihet att njuta : sexualdebatten i Sverige på 1960-talet
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Sympatiens hemlighetsfulla makt : Stockholms homosexuella 1860-1960
Genusperspektiv i skolan : om kön, kärlek och makt
Nya himlar över en ny jord : om Klara Johanson, Lydia Wahlström och den feministiska vänskapskärleken
Få frågar efter förbön
Flyktingskap och könsrelaterad förföljelse : betänkade
Det ingen vill se : en bok om hbtq och våld i nära relation
HBTQ : böcker bortom normen
Uganda : lagförslag hotar homosexuella
"Kanske" till intern adoption : med hänvisning till hur verkligheten ser ut säger kyrkostyrelsen
Falska förespeglingar
Får inga uppdrag i Kambodjas kyrka
Är klänningar farliga? : om homosexuella, bisexuella och transpersoner
Mot alla odds : regnbågsföräldrars berättelser om att bilda familj och få barn
Känslorna svallade på missionsfest
Ett effektivt diskrimineringsförbud : om olaga diskriminering och begreppen ras och sexuell läggning : betänkande
Den förbjudna kärlekens historia : [recension av 'Gay : en världshistoria' och 'Sateenkaari-Suomi']
På marsch ut ur garderoben
Kvinnor, män och alla andra : en svensk genushistoria
Kön och förändring : kontinuitet och normalitet i anhörigas relationer till transsexuella
Var dröjer Eva Dahlgren?
Sammanfattning (s. 11-20).
Libanon kommen ut ur garderoben
För regnbågens alla färger : En handbok om initiativtagande och projektarbete inom hbtiq-frågor för Regnbågsankans medlemmar
Partnerskapslagens följder för kyrkan : biskopsmötets utredning för kyrkomötet 2010
Lambda Nordica : tidskrift om homosexualitet
De utsatta : brott mot homosexuella kvinnor och män
Dialogpredikan i Regnbågsmässan i Johanneskyrkan 7.10.2011
Queerteorin har fått stort genomslag inom forskning och debatt om kön, genus och sexualitet. I den här boken presenteras "klassisk" amerikansk queerteori och utvecklingen av queerforskningen fram till idag. Den diskuterar de spänningar som uppstår i en sociologisk tillämpning och erbjuder en analys av den lokala utformningen av perspektivet i Sverige och Norden.
Förolämpningar är inga argument
Regnbågsprojekt dokumenterar undangömd historia
Motverka mobbning inom församlingen
Diskriminering inom det sociala området på grund av sexuell läggning
Dödspatruller förföljer homosexuella i Irak
Transsexuella möter motstånd på många arbetsplatser
Gay : en världshistoria
En självklarhet, en oväntad möjlighet, eller ett resultat av en lång process : beslutet om föräldraskap i den inre narrativen hos lesbiska och bisexuella kvinnor samt homo- och bisexuella män
"Det är fråga om större ting" : en aktionsanalytisk undersökning av striden kring homosexualitet i Finlands kyrka år 1993
Guldankan till Monika
Pervers? : om sex utöver det vanliga
Vi är inte bättre än djuren
”Ofta får man fundera på hur man ska vara och vart man vågar gå” : utredning om hatretorik och trakasserier samt deras verkningar på olika minoritetsgrupper.
Sammanfattning (s. 5).
Lhbtq-personer och åldrande: Nordiska perspektiv samlar kunskap om äldre lhbtq-personers livsvillkor och åldrande utifrån studier som genomförts i Sverige, Danmark, Norge och Finland. Författarna uppmärksammar frågor om vad det innebär att under stora delar av livet behöva smyga med sin sexualitet eller könsidentitet, och vad det i olika tider har inneburit att komma ut med sin sexualitet och könsidentitet. Vilka räknas som familj? Hur är det att som äldre transperson påbörja en utredning för att ändra könsidentitet? Hur är det att som äldre behöva omsorgshjälp men att samtidigt vara rädd för att bli diskriminerad på grund av sin sexualitet eller könsidentitet? Boken kan användas inom utbildningar i hälso- och sjukvård och i socialt arbete, men även vid studier av äldre och åldrande samt inom det genusvetenskapliga fältet. Den riktar sig också till aktivister, föreningar, praktiker och samhällsplanerare.
Hur mår HBTIQ-unga i Finland?
Gestapo : sanning och myt om tredje rikets hemliga polis
Liket i garderoben : en studie av sexualitet, livsstil och begravning
Regnbågschefen : praktisk guide för chefer: så blir du bra på hbt-frågor
Klartext (med all respekt) : ord om sexualitet och kön
Risky business? : en sociosexuell studie av män som har sex med män
LHBTQ-personer och åldrande : nordiska perspektiv
Maktkamp och bibelsyn orsak till homosex-debatt
Begärets lagar : moderna statliga utredningar och heteronormativitetens genealogi
Falla och tala är fiktion. Här samsas existentiella poetiska texter med sorglustiga storyn som utspelar sig i dagens Sankt Petersburg eller vid en sällsam släktmiddag i San Francisco. Inte sällan problematiseras makt och kön, men i normkritiken finns en förlösande queer berusning och optimism. Några människor söker sinnesro. Andra tycks falla som stora flingor i ett snöglopp. Falla och tala innehåller tio skönlitterära texter. Boken är en tematiskt variationsrik helhet skiven i olika genrer: poesi, prosalyrik och skröna. Den avslutande texten är ett kammarspel.
Enkönat missionärspar
Längtan och livsform : homosexuellas situation i ett heterosexuellt samhälle
Falla och tala
Statsrådets redogörelse om de mänsliga rättigheterna 2014.
Gemenskap - kyrkan och de homosexuella
Följeslagaren : svensk homofil tidskrift
Ingen återvändo
