http://www.yso.fi/onto/yso/p1827 lesbiskhet
lesbiskhet lesbiskhet kvinnlig homosexualitet lesbianism
Det finns annan frukt än apelsiner
Det opålitliga hjärtat
Hyrflicka
Det händer nu
Ensamhetens brunn
Stora sexboken : för tjejer som har sex med tjejer
Jag är ju så jävla easy going
Tjejerna mot strömmen : berättelser av flator, bin och könsöverskridare
Stenåker och ängsmark : erotiska motiv och homosexuella skildringar i Tove Janssons senare litteratur = Stone field and meadow-land : erotic motifs and homosexual depictions in Tove Janssonś later literature
På gränsen
Blandade känslor : bisexuella kvinnors praktik och politik
Ett så starkt ljus
Obligatorisk heterosexualitet och lesbisk existens
Föräldraskap vid assisterad befruktning för homosexuella
Kärleken utan namn : identitet och (o)synlighet i svenska lesbiska romaner
Våld i samkönade relationer : en handbok från SKR
Vad är queer?
Hyresgästerna
Smittad
Frigörelse : leva öppet som bög eller lesbisk
L-ordet : vart tog alla lesbiska vägen?
Queerkids - och deras föräldrar
Fjärilar på min hud
Komma ut : berättelser från garderoben
Sympatiens hemlighetsfulla makt : Stockholms homosexuella 1860-1960
Manhaftig lebian eller gentlemannabutch? : om kontruktionen av kvinnomaskulinitet i Margareta Subers roman Charlie (1931)
Stjärnor utan svindel
Nya himlar över en ny jord : om Klara Johanson, Lydia Wahlström och den feministiska vänskapskärleken
Nattvakten
Genustrubbel : feminism och identitetens subversion
Två kvinnor hand i hand genom byn
HBTQ : böcker bortom normen
Första boken i en planerad serie. Maria och Katrin genomlider sommarhettan i Stockholm där en våg av våldsamma kvinnoöverfall drar fram. Maria drabbas av den stora passionen när hon förälskar sig i Katrins kompis Emmy. Men när de blivit ett par upptäcker Maria att Emmy är involverad i något mycket fasansfullt
K.J : en biografi över Klara Johanson
Kultur som politiskt vapen
I ringen
Genusvetenskapliga litteraturanalyser
Intimitetens villkor : kön, sexualitet och berättelser om jaget
Mot alla odds : regnbågsföräldrars berättelser om att bilda familj och få barn
Är klänningar farliga? : om homosexuella, bisexuella och transpersoner
Promemorians huvudsakliga innehåll (s. 7-8).
Vi dansar inte på bordet : lesbiska invandrarkvinnor i Sverige: stigmatisering & stolthet
För regnbågens alla färger : En handbok om initiativtagande och projektarbete inom hbtiq-frågor för Regnbågsankans medlemmar
Äga rum : röster ur den feministiska rörelsen
Cam har arrangerat årets fest. Anna tänker fixa ihop sin bästa vän Tilly med den andra lesbiska tjejen på skolan. Men ingenting blir riktigt som hon planerat och under festen sätter hon igång en kedja av händelser som kommer att förändra deras liv för alltid.
Lambda Nordica : tidskrift om homosexualitet
Första natten
Smulklubbens skamlösa systrar
Hella Hells bekännelser
Nordisk kvinnolitteraturhistoria. Band 3, Vida världen : 1900-1960
Malins mamma gifter sig med Lisa
Jeanette växer upp hos adoptivföräldrar i en strängt religiös arbetarfamilj i norra England. Hon verkar vara förutbestämd att bli missionär och är redan tidigt en framgångsrik väckelsepredikant. Men när hon sexton år gammal möter en annan flicka, tvingas hon lämna kyrkan, hemmet och familjen för att kunna leva med den hon älskar
Hur definieras en lesbisk författare?
Författarna resonerar kring fördelarna med ett nytt liv som lesbisk. Här nämns sådant som skjuts i karriären, mer pengar i plånboken, bättre sexliv och hälsa. Intervjuer med bl.a. Maria Sveland, Nour El Refai, Tiina Rosenberg, Kakan Hermansson och Annika Norlin
Pinsamt värre, Krille!
Husfrid : en tragikomisk familjeberättelse
En självklarhet, en oväntad möjlighet, eller ett resultat av en lång process : beslutet om föräldraskap i den inre narrativen hos lesbiska och bisexuella kvinnor samt homo- och bisexuella män
Makalösa kvinnor : könsöverskridare i myt och verklighet
Såna som oss : röster om sexualitet, identitet och annorlundaskap
Fucking Åmål
Linda får en matchning på Tinder och möter Mandi. De tillbringar natten tillsammans och blir ett par. Linda är lycklig, men håller deras relation hemlig. Hon är rädd för vad andra ska säga. Men Mandi är orädd, hon tror på kärleken och ställer Linda mot väggen. Lättläst.
När lesbiska blev kvinnor : lesbiskfeministiska kvinnors diskursproduktion rörande kön, sexualitet, kropp och identitet under 1970- och 1980-talen i Sverige
Lesboskärva i samhällets öga
Mea culpa : en kärleksroman
Lika vill vi alla fika
Sexuell mångfald i kyrka och församling
För manligheten : en studie av våldet mot lesbiska och böga
Vintergatan går genom magen
Det andra könet
Frida och Frida : roman
Elden är lös!
Bloch, butch, Bertel : kontextuella litteraturstudier
Migration som sexuellt fält
Dags att våga?
En liten text om vilsenhet
Vi som älskar kvinnor : och för alla er som bara undrar hur vi gör...
Lesbiskt begär 1932 : den första svenska, lesbiska romanen kommer i nyutgåva
Något måste hända nu
Den långa vägen : lesbisk skönlitteratur på svenska 1900-1987 : en bibliografi
