http://www.yso.fi/onto/yso/p18222 skadestånd
skadestånd skadestånd skadeersättning
Påföljder vid varumärkesintrång
Om skadestånd för lyte eller annat bestående men
Slarv och skador
Arbetsskada : samspelet mellan skadestånd och andra ersättningsordningar
Vederlag och skadestånd i samband med aktiebyten
Preskriptionens funktioner : fordringsrättsliga och ersättningsrättsliga problem i komparativ belysning
Sammanfattning.
Skattebehandlingen av skadeförsäkringsersättningar
Produktansvaret i USA och dess betydelse för den finska exporten
Fel i köp av begagnad bostad och felpåföljden skadestånd
Bestämmande av ersättning vid sakskada
Sammanfattning (s. 55-57).
Grönbok för skadeståndsansvar
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt, 2. häftet. Allmänna ämnen
Några frågor om brottsskadeersättning
Kausalitet : studier i skadeståndsrättslig argumentation
Privat sakförsäkring
Skadeståndsberäkning vid sakskada
Rena ekonomiska skador i skuggan av ett avtal
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion [Talentum- verkkokirjahylly]
Datakonsulters ansvar : praktiska inblickar
Skadestånd och Europakonventionen : betänkande
Skadeståndsrätten : en introduktion
Avdragsrätt för mervärdeskatt med avseende på transaktioner utanför mervärdesbeskattningens tillämpningsområde
Uppgörelsen
Malmströms civilrätt
Rättsfallssamling i skadeståndsrätt
Sammanfattning (s. 11-17).
Obligationsrätt
Konkurrensskada : skadeståndsansvar vid överträdelse av EG:s konkurrensregler och den svenska konkurrenslagen
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt. 1 häftet, Särskilda avtal
Samordning och regress : ersättning vid personskada : betänkande
År 2000 och påföljderna för dröjsmål enligt köplagen
Svensk rättspraxis i försäkrings- och skadeståndsmål : register över i FFR, RFS, NIA, RfH och SvJT refererade domar
Sveda, värk och annat lidande : en skadeståndsrättslig studie
Ansvar och försäkring i skola, hem och på fritid
Revisorns skadeståndsansvar gentemot tredje man
Skadestånd för miljöskada
Kränkning : studier i skadeståndsrättslig argumentation
Ersättning för skador inom sportutövning : när uppfylls förutsättningarna för skadeståndsansvaret inom idrotten?
Aktiebolagets ansvar för information som ges till kapitalmarknaden
Revisors skadeståndsansvar gentemot aktieägare
Kausalitet : Studier i skadeståndsrättslig argumentation
Skadestånd vid varumärkesintrång
Rätten till skadestånd enligt konkurrenslagen : delbetänkande
Skadeståndslagen : en kommentar
Nedsättning av försäkringsersättning : en studie avseende konsumentförsäkringslagens 30-32 §§
Läkemedelsskador och skäliga biverkningar
Allmänna gemensamma principer för skadeståndsansvar enligt Romfördragets artikel 215 (2)
Skada på grannfastighet till följd av markarbeten
Komma till tals : patientens juridiska ställning i sjukvården
Ändrade regler om begränsning av redares ansvar
Konkurrensrättsligt skadestånd
Ersättning vid läkemedelsskador och miljöhänsyn i läkemedelsförmånerna : delbetänkande
Arbetsmiljöansvar
Maksetaanko eläintautikorvaukset menetyksistä vai säälistä? = Baseras ersättningarna för djursjukdomar på konstaterad förlust eller på medkänsla?
Finsk skadeståndsrätt
Tillägg till skadeståndsrätt
Huvudlinjer i fransk offentlig skadeståndsrätt med beaktande särskilt av de offentliga sjukhushållandenas rättsliga klassificering
Skadeståndsansvar vid felaktig översättning : en avtalsrättslig undersökning
Bil skadad av brand på gård
Aktieägares ansvar för felaktigt utfört ändringsarbete i bostadsaktiebolag
Om ägarens rätt till ersättning för fastighets värdenedgång vid miljöförändringar
Skadeståndets omfattning vid avtalsbrott
Trepartsrelationer i skadeståndsrätten
Direkt- och indirekt förslut enligt "moment 22" i köprätten
Affärsjuridiska uppsatser
Immaterialrättsliga skadestånd : patent, upphovsrätt
Industriella anläggningars skadeståndsskyldighet i grannskapsförhållanden
HIV-smittade - ersättning för ideel skada : delbetänkande
Adekvansläran : [vänbok till Jan Kleineman och Stockholm Centre for Commercial Law]
Revisorns skadeståndsansvar
Köparens ställning vid kvalitetsfel i ny bostad
Bidrag till läran om utomobligatoriskt skadeståndsansvar vid rättssenlig farlig verksamhet : enligt Finlands gällande civilrätt
Skadeståndsansvar vid myndighetsutövning
Adekvans och skada
Älgskador i plantskogar : ersättning söks nästan enbart av österbottningar
Ersättningsgilla miljöskador ur ett regionalt och nationellt perspektiv
Skada och värde
Ansvarfrågor vid asbestarbete
Skadestånd. 3, En allmän regel om jämkning av skadestånd mm. : betänkande
Reformerade regler om värdesäkring av skadeståndslivräntor
Obehörig vinst och värdeersättning
Skadeståndsrättsliga undersökningar : en studie med särskild hänsyn till det allmännas ansvar
Kausalitet och culpaansvar inom en logiskt rekonstruerat skadeståndsrätt : en studie i analytisk rättsfilosofi
Ansvarsproblem i skadeståndsrätten
Intressebevakning och intressebevakarens skadeståndsansvar
Enligt vilka regler ansvar sjukhus som ägs av kommun eller kommunalförbund för skada som av anställd vållats patient genom vårdslöshet eller oskicklighet?
Straffet, skadeståndet och vitet : en studie över de rättsliga sanktionernas verkningssätt
Tredje mans rätt ill ersättning vid personskada
Advokats skadeståndsansvar i förhållande till tredje man för en legal opinion
Datakonsulters ansvar : en problemgenomgång
Om ansvar för läkemedel
Direktkravsrätt vid ansvarsförsäkring
Säljarens skadeståndsansvar för kvalitetsfel vid fastighetsköp
Rent strikt skadeståndsansvar via ADB-verksamhet
Driftsekonomiska följder av en ladugårdsbrand : en orienterande studie av fem företag som råkat ut för brand åren 1981-84
Ersättningar för miljöskador skall kanaliseras till miljön
Sammanfattning. - Summary. - Synthèse.
Introduktion till förmögenhetsrätten
Enskilt anspråk : om handläggning av civilrättsliga anspråk i samband med åtal för brott
Amerikaniseras den finska skadeståndsrätten?
Fel i fastighet : delbetänkande
Moderbolags bolagsrättsliga skadeståndsansvar i koncernförhållanden
Skadeståndsansvar för fel i datorprogram
Utvecklingen av individens rättskydd och medlemsstaternas skadeståndsskyldighet under EG-rätten
ADB-avtal: skadestånd vid avtalsbrott
Sveriges Gudrun blev vår Asta och Veera
Property rules, liability rules och patentinnehavarens rättsskyddsmedel vid patentintrång i Finland, speciellt med tanke på interimistiska förbud och skälig ersättning för utnyttjandet av uppfinningen
Ansvars- och nyttjanderättsfrågor i samband med gruvdrift
Skadestånd i skola och privatliv
Kränkningsersättning : skadestånd för kränkning genom brott
Samtycke och risktagande : studier i skadeståndsrätt
Ersättning vid personskada
Börsmäklarens avtalsrättsliga ansvar
Ersättning vid fastighetsreglering : rättsekonomiska aspekter på vinstfördelning vid tvångsvis marköverföring enligt fastighetsbildningslagen
Transportörens ansvar : personskador till sjöss och i luften
Ansvar och ersättning vid patientskador
EG-medlemsstaternas allmänna gemensamma principer för skadestånd enligt Romfördragets artikel 215 (2)
Bevisprövning och kausalitet i skadeståndsmål
Den skadade hemmafrun, en kvinnorättslig syn på skadeståndsrätten
Rättsgrunder för skadestånd vid kränkning : en praxisgenomgång av mål i svensk domstol
Säljarens skadeståndsansvar : vid fel avseende indirekta skdor enligt nya köplagen
Lätt att göra rätt : om förmedling av brottsskadestånd : betänkande
Princip och verklighet - tankar om avtal och skadestånd
Lufttransportörens ansvar för passagerarskador : en utveckling från Warszawa- till Montrealkonventionen
Nödvärnsrätt och möjligheter till ersättning
Skadestånd : betänkande. 5, Skadestånd vid personskada
Rekommendationer av delegationen för personskadeärenden : om beloppen av de ersättningar som betalas för sveda och värk och andra tillfälliga men, bestående men samt lidande enligt bestämmelserna i 5 kap. i skadeståndslagen
Skadeståndskommitténs betänkande
Brottsskadeersättning : information från justitiedepartementet
Praktisk skadeståndsbedömning
Ersättning för psykisk personskada och för lidande
Ren ekonomisk skada
Internationella köplagen
Allehanda om skadestånd i avtalsförhållanden
Ersättning för personskada : några utvecklingslinjer
Något om täckningsfordringar i skadeståndsrätten
Översyn av brottsskadelagen
Återbäring av obehörig vinst : ett alternativt sätt att få ersättning
Försäkringsgaranti : ett garantisystem för försäkringsersättningar : betänkande
Bidrag till läran om skadestånd i brottmål enligt finsk rätt
Statens ansvar för personskada uppkommen genom brott
Gränsproblem i skadeståndsrätten
Ersättning för lidande utan anknytning till kroppsskada
Skada och ersättning : ett urval examensarbeten i skadestånds- och försäkringsrätt från Juridiska fakulteterna i Uppsala och Stockholm
Allmän köprätt
Skadeståndskrav som komplement till arbetstagares olycksfallsförsäkring
Rekommenderade ersättningar för skador på fastigheter
Tredjemansskada, saksada eller ren förmögenhetskada? : några kommentarer med anledning av HD 2003:124
Ändrade regler om enskilt anspråk vid förundersökning och rättegång m.m
Oscar Finley och Wally Figg har en liten advokatbyrå i Chicago. När David Zinc kommer till dem börjar de hoppas på en ny tid för byrån. Kolesterolmedicinen Krayoxx används av överviktiga och omsätter närmare hundra miljarder varje år. Ryktet säger att medicinen orsakat hjärtattacker. Wally känner doften av pengar
Internationella katastrofer : särskilt ur sjörättsligt perspektiv
Ersättningsrättens gränser : om problematiken kring ersättande av ideell tredjemansskada
CMR : ett seminarium i vägtransporträtt
Skadeståndsrätt. Supplement
Skadeståndsrätt
