http://www.yso.fi/onto/yso/p18281 lokala polisen
lokala polisen lokala polisen lokal polis
Slutrapport från arbetsgruppen för utvecklandet av polisens förvaltningsstruktur (Pora)
Sammanfattning (kuvailulehti, 3 lehteä): Slutrapport från arbetsgruppen för utvecklandet av polisens förvaltningsstruktur.
Mellanrapport från arbetsgruppen för utvecklandet av polisens förvaltningsstruktur
Att balansera mellan kontroll och kontakt : lokala polisers arbete med ungdomar
Några byggnadsarbetare hittar skelettet efter en flicka utanför Frankfurt. Senare blir en kvinna nedknuffad från en gångbro i närheten. Kriminalpoliserna Pia Kirchhoff och Oliver Bodenstein, som upptäcker att spåren leder till det förflutna, möts av en massiv tystnad under utredningen. Ännu en flicka försvinner.
Snövit ska dö : kriminalroman
Britt-Marie var här
