http://www.yso.fi/onto/yso/p18229 tapas
tapas tapas
Sex, drugs & .. : ...andra viktiga frågor : alkohol, fetma, trafik,rökning, motion + två rikstester, nikotin, alkohol
Målet är noll olyckor!
Arbetseffektivitetsföreningens meddelande
Utanför grinden : en upptäcktsfärd till en zambisk by
Samhällskostnader för trafikolyckor, yrkesskador och sjukdomar orsakade av tobaksrökning : en studie över vårdkostnader, produktionsbortfall och andra välfärdsförluster
Kongl. may:tz stadga och påbudh, öfwer åthskillige excessers och oordningars affskaffande widh rijkzens borgerskaps trolofningar, gästebudh, barndoop och begrafningar, sampt klädedrächter
Elolyckor 1980-1989
Boken om trevligt sätt
Tysk affärskultur : att inleda och upprätthålla lyckade samarbeten
Svenska gästabud från alla tider : en antologi om svenska mat- och dryckesseder
Bad och bot : badet, vattenläkekonsten och kurorterna
Medelsvensson bor inte här längre : en etnologisk intervjuundersökning om livsstilar och boendekarriärer
Åländsk identitet
Kvinnan i sino prydno
Goda kontakter : handbok för den som representerar företag, verk, organisationer
Hälsofrämjande arbete : en kvantitativ studie kring effekten av rådgivning i hälsofrågor
Exportförfarandet till USA : Noolan Ab
Bilder ur folkets lif i Östra Finland. [5], Plägseder wid frieri och bröllop
Svenska folkets alkoholvanor
Praktisk judendom
Unga bilförare : En undersökning om olycksfallsstatistik och trafiksäkerhet hos 18-24-åringar
Tal och tilltal
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Studerandes syn på rehabilitering ur ett interprofessionellt perspektiv : en empirisk kvalitativ studie
Majstång, kräftor och Lucia : svenska festseder
Konsten att uppträda korrekt belevat och vinnande : en beskrivning på vår tids seder och bruk
Tapas för alla tillfällen : [mer än 60 läckra smårätter]
Afhandling, om medel, at förekomma borgeliga [sic] seders almenna fördärf, med vederbörandes samtycke vid kongl. lärosätet i Åbo, under oeconomie directeuren, chemie professoren, och ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, såsom ett academiskt snille prof utgifvit och försvaradt af Carl Henric Armfeldt, friherre, i Åbo Academiens öfre lärosal för middagen den XXII. Jun. 1765.
Behagets betydelser : döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
Läse-bok, innehållande fabler och sedelärande berättelser för barn och ungdom
Hemsjukvård och första hjälpen vid olycksfall
Utredning av en betongkonstruktions hållbarhet vid olycksfall
Työtapaturmat = Olycksfall i arbete = Industrial accidents. 1986
Bilder ur folkets lif i Östra Finland. 1, Jul och nyår
Betraktelser av en enarmad bandit
Borta bra, men hemma bäst : en teoretisk studie om förebyggande av fall i hemmet bland äldre
Anti-konsumtion som form av konsumtionsbeteende och påverkningsform
Sjörövare : skildringar ur sjöröveriets hävder
Mellan människor och ting
På jakt efter Chydenius grav
Nya etikettboken : spelregler för väluppfostrade
Den 21 Nordiska kongressen för skade- och olycksfallsförsäkring : Helsingfors den 8-10 juni 1977.
Kostexpert Patrik Borg: för en tillåtande och njutbar bantning
Työtapaturmat = Olycksfall i arbete = Industrial accidents. 1984
Förtappad magi i Estland
Tapas : spanska smårätter
Vett och etikett : en handledning för fostran och undervisning i skolorna
Om arbetsgifvares ersättningsskyldighet för kroppsskada, som drabbar hans arbetare i arbetet, enligt främmande och svensk rätt
Tapas på svenska
Boken innehåller en samling recept på spanska smårätter - tapas. Recept på både kött- och fiskrätter samt vegetariska alternativ.
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
En inblick i Rysslands affärskultur och ekonomi
Umgängesfostran : tankar om hänsyn, tolerans, vanor och ovanor
Diæta naturalis 1733 : Linnés tankar om ett naturenligt levnadssätt
Och vem bryr sig : tillvarons olidliga oförskämdhet 6 goda skäl att stanna hemma och låsa om sig
Etikettboken : allt man behöver veta för att kunna strunta i
Kutym och rättsregel : en civilrättslig undersökning
Rätt sätt : om etikett och umgängesskick till vardags och fest
Fåglar
Sparsam traktorkörning : Planering och genomförande av evenemang
Skärgårdssmak tapas
Sparsam traktorkörning : planering och genomförande av evenemang
Ta makten över tiden
Skick och bruk i vardagsliv och sällskapsliv
Studerandes uppfattning om rehabilitering ur ett interprofessionellt perspektiv : en empirisk kvalitativ studie
Medan soppan kallnar... : tips för festarrangörer och middagstalare
Undersökning av olycksfall : lärobok i användandet av "Modell för olycksfallsundersökning"
Till frågan om sedvanerättens natur
Kyrkliga förhållanden i Lappland efter sekelskiftet i belysning av dop- och nattvardssedens utveckling
Gudastyrd vardag
Här blandas svenska råvaror och mattraditioner med spansk kokkonst. Recepten är baserade på älg, ren, hjoth, lax, räkor, krabba och färsk fisk. Även recept på såser, marmelader och chutney med råvaror från skogens skafferi samt färdiga menyförslag för olika tillfällen som tjejmiddagen, grillfesten och större sällskap
Arbetsskadeförsäkring och statligt personskadeskydd
Påskens ABC : en bok om våra påsktraditioner
Sjukskötarens anvisningar till patienter som haft en hjärtinfarkt : en litteraturstudie
Sammandrag.
Barnolycksfall : betänkande av barnolycksfallsutredningen
Folksederna vid livets högtider
Gulliga och kivoga fraser
Berättelse om Finlands skogar
