http://www.yso.fi/onto/yso/p18250 nationalstat
nationalstat nationalstat
Nationsbygge på hal is
Region och regional identitet : teori och empiriska exempel på olika regionala nivåer
Den förbryllande nationalstaten : två essäer till temat nationalstaten i världsekonomin
Nationalism i dagens värld : om tidsperspektivet i den nationalistiska ideologin
Den föreställda gemenskapen : reflexioner kring nationalismens ursprung och spridning
Europarlamentet borde stärkas
Den europeiska paradoxen : om integration och desintegration i Europa
Det kosmopolitiska Europa : samhälle och politik under den andra modernitet
Hur styrs Europa? : den politiska maktutövningen i Europas stater
Boken presenterar världens nationsflaggor. Om flaggornas historik, symbolspråk samt likheter och skillnader mellan olika länders flaggor. En faktaruta med information om varje land vad gäller storlek, huvudstad, valuta, befolkning, religion och exportvaror.
Totalitarismens ursprung
Rutinisering och reflexivitet : en introduktion till Anthony Giddens
Gamla riken, nya stater : statsbildning, politisk kultur och identiteter under Kalmarunionens upplösningsskede 1512-1541
Nationer och nationalism
Hela världens flaggor
Språk, medborgarskap och nationalstat
Retoriska alternativ : en analys av bruket av historieskrivning och kulturhistoria i formerandet av alternativa politiska offentligheter
Maktens mosaik : enhet, särart och självbild i det svenska riket
Parlamentshusen som monument för folksuveräniteten
"Med skräckblandad förtjusning" : intervju med Erik Allardt av Christoffer Grönholm
När Sverige blev till : en annorlunda teori om Svea rikes vagga
Valtionarkiston yleisluettelo = Översiktskatalog för riksarkivet. 1.
Nationalstat och minoritetspolitik : samer och finskspråkiga minoriteter i ett jämförande nordiskt perspektiv
Ruotsista hankitut mikrofilmit Valtionarkistossa = Mikrofilmerna från Sverige i Riksarkivet. 2.
Valtionmetsäin kartta : Suomi 1:1000000 = Karta över statskogar : Finland 1:1000000
Nationalstatens idé och dess inverkan på svensk historieskrivning om Finland
Färggranna symboler : världens flaggor då och nu : historisk flaggbok
Orubbliga cirklar
Nationalstaten : Finlands svenskhet 1922-2015
Samhälle under belägring
Den globala nationalismen : nationalstatens historia och framtid
Nordiska gränser i historien : linjer och rum, konstruktion och dekonstruktion
Flaggor : en guide till världens flaggor
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 16, Det folkliga stödet för EMU
Nationalstaten, regionerna och det framtida Europa : på väg mot en ny territoriell integrationsmodell?
De västerländska nationalstaterna
Från Platon till kommunismens fall : de politiska idéernas historia
Europeiska brytpunkter
Etnisk separatism inom EU:s medlemsländer
Sammanfattning (s. 7-11).
Flaggor från hela världen
"Vakna Europa!" : Hitlers avslutningstal på rikspartidagen i Nürnberg 1937
Territorium, makt, rättigheter : sammansättningar från medeltiden till den globala tidsåldern
Nationellt och icke-nationellt om Centraleuropas historia
Världens flaggor : en fullständig guide
IT och nationalstaten : fyra framtidsscenarier : delbetänkande
Historiska och litteraturhistoriska studier. 86
Varför finns det ingen rysk nation?
Europeisk mosaik : nationella minoriteter som utmaning
Valtionarkiston yleisluettelo = Översiktskatalog för riksarkivet. 2.
Människa, teknik och territorium
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 17, Svenskt EMU-medlemskap som proaktiv strategi och integrationsdilemma
Statlig skog och skyddad mark : betänkande. Del 1, Presentation av förvaltare
Vittrar nationalstaten sönder?
Hembygden som nationell nödvändighet? : den historiska regionen och nationalstaten
Resuméer på svenska: "Det nationella" och dess varierande former / Pauli Kettunen. Global företagsamhet och nationella värden / Asmo Kalpala. En global ekonomi - en global ekonomisk politik? / Sinikka Salo. Är det dags för en lokalisering? Nuläget och framtidsperspektiv på den globala medborgaraktivimen / Pauliina Arola. Världmedborgarskap - utopi eller möjlighet? / Juha Sihvola.
Kan vi leva tillsammans? : jämlika och olika
Om hur Europa skall organiseras
Imperieupplösningarnas problematik under 1900-talet
Globaliseringen kan stärka medborgarnas ställning
Globaliseringens dimensioner : nationalstat, världssamhälle, demokrati och sociala rörelser
Riksarkivet : en handledning
Slutet för nationalstaten?
Valtionarkiston yleisluettelo = Översiktskatalog för Riksarkivet. 4
Vad innebär globaliseringen? : missuppfattningar och möjliga politiska svar
Stärk demokratin på europeisk nivå
Världens länder : aktuella fakta om världens alla länder från A till Ö
Från Platon till Gorbatjov : de politiska idéernas historia
Kan en nation byggas på politisk vilja? : debatten mellan J. V. Snellman och August Schauman 1859-1869
Statlig skog och skyddad mark : betänkande. Del 2, Organisationsförslag
Makrosociala förändringar och politik i dagens Europa
"Nationens sista försvarare" : en religionsvetenskaplig studie av neonationalistisk samhällssyn och livstolkning i Sverige
Regioner och stater
När imperier faller : studier kring riksupplösningar och nya stater
Det multinationella företaget, nationalstaten och fackföreningarna : om Sveriges framtider i ett globalt industriellt system
Politikens väsen : idéer och institutioner i den moderna staten : [uppsatser tillägnade Olof Ruin]
Vetenskap mellan diktatur och demokrati : svensk och tysk folklivsforskning i skuggan av nazismen och kalla kriget
Hitler : tysk nationalism och nationalsocialism
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 14, EMU som politiskt projekt
Mångkulturalism : socialt fenomen och politisk utmaning
Kejsardömenas enhet och mångfald
Den postnationella konstellationen
Suomi 1:1 milj = Finland 1:1 milj. = Finnland 1:1:milj
Volvo rullar ut ur Sverige
