http://www.yso.fi/onto/yso/p18294 anmälningsplikt
anmälningsplikt anmälningsplikt
Anmäl om färdig förnyelse
Sammanfattning (s. 13-19).
Sammanfattning (s. 7-18).
Revisorns rapporteringsskyldighet vid misstanke om brott i Finland
Tid att tala - tid att tiga : bikthemlighet och tystnadsplikt i kyrkan
Revisorernas anmälningsskyldighet vid misstanke om brott : vad anser den finländska yrkeskåren?
Ett nytt system för skattebetalningar : slutbetänkande. D. B, Författningsförslag, författningskommentarer och bilagor
En fungerande och förtroendegivande inre värdepappersmarknad gynnar ekonomisk tillväxt, skapar arbetstillfällen och välstånd. Marknadsmissbruk skadar finansmarknadens integritet och allmänhetens förtroende för värdepappersmarknaden. Missbruk av insiderinformation anses vara den faktor  som starkast försämrar förtroendet för värdepappersmarknaden. Lagstiftningen gällande värdepappersmarknaden förutsätter att personer med insynsställning i ett företag anmäler sina egna och sin närståendekrets personuppgifter samt värdepappersinnehav till det offentliga insiderregistret. Det är varje arbetstagares egen personliga skyldighet att anmäla sina uppgifter till registret. En försummelse av plikten är straffbart. Det är synnerligen viktigt att varje enskild arbetstagare inom finanssektorn känner till denna skyldighet. Avsikten med mitt examensarbete är att bidra med information som förklarar vad anmälningsskyldigheten grundar sig på i teorin, samt i praktiken redogöra för vad en enskild arbetstagares skyldighet är. Mitt examensarbete skall vara till hjälp för anställda inom SEB. Jag har i undersökningen beaktat det som om ämnet stiftas i de primära (Europaparlamentet och rådets direktiv, den inhemska lagstiftningen) och sekundära (Finansinspektionens direktiv, Finlands Fondhandlarförening med mera) källorna.
Sammanfattning.
Handbok om taxering och skatteprocess
Anmälningsplikt vid köp av byggtjänster : Case: Bostadsaktiebolag X
Underhålls- och ändringsarbeten : handbok för aktieägaren
Insiderinformation: reglering och ansvar
Tro på barnet och ingrip genast
”Vi väntar och ser...” : en kvalitativ studie i hur daghemspersonal hanterar misstänkt försummelse av barn
Brevet som inte borde ha kommit
Sekretess och anmälningsplikt i förskola och skola
Barn, familjevåld och myndigheternas ansvar : särskild berättelse från justitieombudsmannen till riksdagen
Sekretess och anmälningsplikt i personlig assistans inom LSS : om regler till gagn för brukare och för barn i riskzonen
Självdeklaration och kontrolluppgifter : förenklade förfaranden : slutbetänkande
Förnyelse i lönsamt paket
Ansvar och sekretess i förskola, skola och fritidshem
Många "onödiga" brev
Anmälningsskyldighet om missförhållanden som rör barn
Anmälan om smittsamma sjukdomar : anvisningar för läkare, hälsovårdscentraler och sjukvårdsdistrikt
Offentlighet och tystnadsplikt i Svenska kyrkan
Lagen om marknadsmissbruk och lagen om anmälningsskyldighet : en kommentar
Aktiekursreaktionen på legitim insider trading, bevis från finska aktiemarknaden
Revisorernas anmälningsskyldighet
Djurhållning och miljön : hantering av risker och möjligheter med stallgödsel : betänkande
Djurskydd vid hästavel : delbetänkande
Brevet från skogscentralen - ofta helt onödigt
Ibland känns det som envägskommunikation : BVC-sköterskans syn på samverkan med socialtjänsten med fokus på anmälningsskyldigheten
Anmälan om smittsamma sjukdomar : anvisningar för laboratorierna
"Vi väntar och ser..." : En kvalitativ studie i hur daghemspersonal hanterar misstänkt försummelse av barn
Skogsägare fick brev om anläggande av plantbestånd
