http://www.yso.fi/onto/yso/p18255 förlagspolitik
förlagspolitik förlagspolitik
Ett bokförlag och dess utgivning
Kapitalkostnader i kommunal verksamhet : analys av den reala annuitetsmetoden
Orter i regional samverkan. Bilagedel 2, Produktionskostnader och regionala produktionssystems
Kosta vad det kosta vill? : attitydmönster och attitydförändringar hos befolkning och eliter beträffande välfärdsservicen i nedskärningarnas tid
Kunskapsbygget 2000 : det livslånga lärandet : slutbetänkande från Kunskapslyftskommittén
Den vanliga boken - i revolution och tradition
Effekter av minskat oljeberoende : några ekonomiska långsiktskalkyler
Konstens regler : det litterära fältets uppkomst och struktur
Den fängslande marknaden : ekonomiska experter om välfärdsstaten
Myt, nation och kultur i afrikansk barnlitteratur
Sjöfartsavgifterna i Finland : ett rättsligt perspektiv
Sjukhusens kontrakt : från anslag till intäkter
Ny kurs i trafikpolitiken : delbetänkande om beskattning av vägtrafiken
Kommunernas sak att ansvara för grundläggande bostadsförutsättningar : ett verksamhetsfält att klarlägga
Norsk bokutgivning : två vitala år
Skapar vården ohälsa? : allmänmedicinska reflektioner
Invandring och mörkläggning : en saklig rapport från en förryckt tid
Sammanfattning.
Bönder brände havre i protest mot de stigande kostnaderna
Litteraturkrisen - en utmaning
Rusmedelshandbok för kommunalt anställda och förtroendevalda
Läsandets kultur : slubetänkande
Autonomi och effektivitet i det svenska högskolesystemet
Läkemedelspolitik för den kommande valperioden
Regionalt stödjande av transporter åren 1990-1993 : transport med järnväg, lastbil och fartyg
Boende och bostadspolitik i Norden
Familjepolitiken går ut över barnrika kommuner
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 2, Miljön som långsiktig restriktion
Kunna vi nedbringa hyreskontots andel i vår utgiftsbudget?
Bostadsprisernas stegring och bostadspolitiken : boendet och beskattningen
Sammanfattning (s. 17-58).
Hälsoekonomi : begrepp och tillämpningar
Kääntöpiiri eller Vändkretsen är Finlands enda och första kvinnoförlag
Boken i tiden : betänkande
Enmanskommitténs förslag : genomgripande reformer behövs
Sammanfattning (s. 7-16).
Sammanfattning(s. 9-19).
Sammanfattning (s. 9-17). - Summary (s. 19-27).
Miljöpolitik utan kostnader? : en kritisk granskning av Porterhypotesen
Facklitteraturens ställning i Norden : rapport från den första nordiska facklitterära konferensen, Högskolan på Gotland, Visby, 5-7 september 2003.
Ägarbostäder löser inte de ungas bostadsproblem
Att vårda liv : organisation, etik, kvalitet
Är fler nedskärningar möjliga?
Sammanfattning (s. 11-15).
Operation sjukvård
Samverkan för god service till begränsade kostnader : 4S-projektet i Stenungsund
Alkoholen, samhället och arbetslivet
Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna
Utredning om städernas stöd för motion och idrott: idrottspolitik på de föreningsaktivas villkor
Avgifter inom handikappområdet : undersökningar
Investeringar och energianvändning : studier av industriföretagens initiering och bedömning av energiinvesteringar
Litteraturens villkor
Referat (s. 3): Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna.
Lönar det sig att göra något åt den globala uppvärmingen?
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Privatskogsbruk för framtid : fem års forskning i sammandrag
Pengarna eller livet!
Rycklig läkemedelspolitik
Bo tryggt - betala rätt : särskilda boendeformer för äldre samt avgifter för äldre- och handikappomsorg : betänkande
Bostadsbyggandets hinderbana : en ESO-rapport om utvecklingen 1995-2001 : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Socialbidrag i forskning och praktik
Sju frågor till sju förläggare
Freds- och konfliktkunskap
Invandring och mörkläggning II: Fördjupningar och förklaringar
Kyotoprotokollets inverkan på den finska massa- och pappersindustrin
Fossilfrihet på väg. Del 1-2 : betänkande
