http://www.yso.fi/onto/yso/p18213 hotellverksamhet
hotellverksamhet hotellverksamhet
Konferens och reseption : fakta
Professionellt företagande i framtidens rese- och turistindustri : meny för företagare
Användbarhetsundersökning av Omenahotels.com
Landskap, jaktvillor & kurhotell : arkitektur och turism i Västjämtland 1880-1915
Svanmärket : praktikfall : Scandic Espoo
Barnfamiljen som konsument av hotelltjänster
Kundtillfredsställelse och kvalitet i hotell Långvik
Kundernas upplevelser av tjänstekvaliteten i Holiday Inn City Centre
Gästgiveriorganisationen i västra Nyland under svensk tid : med speciell tyngdpunkt på Karis
Uppdatering av Svartå Slotts hotellrumspärm
Kundtillfredsställelseundersökning : Case: A. Ahlström Oy
Inkvarterings- och turistservice
Arbetsmotivationens inverkan på tilläggsförsäljningen  : Holiday Inn Helsinki West
Intervjuer om traditioner i Kristinestad.
Hotell Helkas ansökan om Grönt Hotell-diplom - en praktisk handling för hållbar turism
Hotellet B-C : reception, husfru och konferens
Nöjda kunder? : En undersökning bland Hotel Kasnäs' företagsgäster
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
En humanistisk syn på den affärsresande
Ekonomi i hotell- och restaurangföretag
Bondgård med gäster från hela världen
Suuri rantatie = Stora strandvägen
Hotell och HRM : tecken på förändring
Hotellboken : [för kursen i hotellkunskap A]
Inkvarteringsstatistik
Utveckling av bokningssystem till Norlandia Altafjord Hotell
Traditioner i Kristinestad (1992)
Hotellens kulturhistoria i Västerlandet
Hotellfrukost - en viktig bitjänst : Praktikfall Hotell X
Konferens och reception : fakta
