http://www.yso.fi/onto/yso/p182 aktionsforskning
aktionsforskning aktionsforskning
Den sökandes blick : uppsökande ungdomsarbete som yrke samt utveckling av yrkesområdet : synpunkter från det praktiska arbetet
Kulturen som språngbräda : lärande i ett flerkulturellt samhälle
Forskning och utveckling
IT och verksamhetsförnyelse inom rättsväsendet : förslag till nya samverkansformer : betänkande
Samhällsarbete - strategier för bevarande eller förnyelse? : om möjligheterna att utveckla ett radikalt och humanistiskt socialt arbete
Marketing automation-system : en skillnad mellan installering och implementering
Aktionslärande : forskande partnerskap i skolan : Tom Tiller
Mötesplats skolutveckling : om hur samverkan med forskare kan bidra till att utveckla pedagogers kompetens att bedriva utvecklingsarbete
Samhällets tvåsidighet : aktör-struktur i tre forskningsansatsers program och tillämpningar
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : en studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Litteratur i engelskundervisningen : ett läsprojekt med syftet att integrera autentisk litteratur i språkundervisningen i åk 4
Samhällsarbete : strategier för socialt arbete
Vad vet jag? och andra frågor
Aktionslärande : forskande partnerskap i skolan
På väg mot elektronisk forskningsprocess
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : En studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Att arbeta i par inom äldreomsorgen : aktionsforskning om socialhandledare och socialarbetare perspektiv inom närståendevården
Ungdomskultur i språkundervisning : en aktionsorskning om musikens möjligheter i svenskundervisning
Handledning i pedagogiskt arbete
Att arbeta i par inom äldreomsorgen : aktionsforskning om socialhandledare och socialarbetare, perspektiv inom närståendevården
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta?" : en studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Strategisk plan för välbefinnande i hemvårdsarbete
Resultat: en bra arbetsplats
Den digitala musikläraren : aktionsforskning om en digital lärmiljö i musikundervisningen
Kunskapsbildning i samverkan mellan forskning och praktik : en studie av interaktiv kunskapsbildning avseende kommunchefers chefskap
"Gör vi nu det här för Lorys gradu eller är det på riktigt?" : ändamålsenligt drogförebyggande arbete enligt de anställda på en centralorganisation
Ung och utanför? : en studie om utbildning och utanförskap ur ett diskursanalytiskt perspektiv
Arbetstidsautonomi : ett pilotförsök på två bäddavdelningar
Introduktion till bibliometri
Huslig ekonomi för den blivande klassläraren : utformning av kursplan enligt aktionsforskning
Aktionsforskning i förskolan : trots att schemat är fullt
Idrott och hälsa ur ett aktionsforskningsperspektiv
Utomstående blockägares inverkan på innovation
"Vi cyklade så leran strittade" : elevers berättelser från en uteskola
Vad gör en skicklig lärare? : en studie om kollegial handledning som utvecklingspraktik
Samhällets oregerlighet : organisering och policyproduktion i näringspolitiken
Kunskapsarbete på löpande band? : en studie i projektkompetens
Drömmar - första steget till förändring : fem chilenska kvinnors liv och framtidsdrömmar granskade i förhållande till Paulo Freires Hoppets pedagogik
Lek och skolämnen i en ny lärarroll : temaarbete med 3-9-åringar : en aktionsforskningsstudie
Stenar under vattenytan : forsknings- och utvecklingsarbete problematiserat
Skapandet av en strategibaserad kompetenskarta : en fallstudie : Utlänningsverket
Med vuxenpedagogig i tiden : om att bli människa och medborgare
Utveckling av FoU-verksamheten vid utbildningen i företagsekonomi vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo : TKI-osaaja valmennus 2014
... för jag berättar ju det här också för mig själv. : aktionsforskning om livsberättelser som redskap i arbete med arbetslösa
"Monstret på ön är roligt!" : en longitudinell undersökning och en utvärdering av enspråkigt svenska och flerspråkiga barns intresse för finska i klubbverksamhet
Tillämpad kvalitativ forskning inom hälso- och sjukvård
De homosexuella som kyrklig spelbricka : en analys av aktörerna, aktionerna och debatten i Finland år 1993
Litteraturbaserad språkundervisning med drama som redskap : utvecklandet av en undervisningssekvens genom aktionsforskning
Att forska i praktiken : en kunskapsöversikt och en fallstudie
Aktionsforskning i praktiken : förskola och skola på vetenskaplig grund
Kvalitetsutveckling i Söderby skola : - ett aktionsforskningsprojekt
Eftermiddagsverksamheten i Svenskfinland : kartläggning gjord hösten 2000
Aktionsforskning i praktiken : erfarenheter och reflektioner
Förutsättningar för medling – ett arbetsverktyg för medling vid våld i nära relationer
"Ei mitään eksoottista" - monikulttuurinen tyttötyö käytänössä / "Ingenting exotiskt" - mångkulturelt flickarbete i praktiken
Specialpedagogisk forskning : en mångfacetterad utmaning
Intertextuella strövtåg i Akademia : måhända som en galaktisk reseskildring anno 1998
Allmändidaktik : vetenskap för lärare
Är det nå'n innovation?! : att nyttiggöra hum/sam-forskning
Bildkonstlärarens strävan : ett fruktbart möte - och pojkar som skapar med iver
Kunskap i utveckling : handledningsprocesser inom hälsovården
Samhälleligt deltagande bland tonåringar : rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Innovationsverksamhet
Praktiskt taget : aktionsforskning som teori och praktik - i spåren efter LOM
Forskningshandboken : för småskaliga forskningsprojekt inom samhällsvetenskaperna
Introduktion till forskningsmetodik
Motion och livskontroll bland omhändertagna ungdomar : aktionsforskning i ett barnhem
En bilfabriks verkningar
Till frågan om politikens fysiska förutsättningar och konsekvenser
Upplevelser av en Sport Education-sekvens
Lärande i vuxenlivet
Forskning för förändring : om metoder och förutsättningar för handlingsinriktad forskning i arbetslivet
Att leka med verksamhet : om Moskvas metodologiska circels arbetssätt och spelteori
Kunskapsanvändning och kunskapsutveckling hos verksamhetskonsulter : erfarenheter från ett FoU-samarbete
Aktivering av utvecklingsutgifter för att nå resultatmål
Hållbar utveckling inom teknisk slöjd : en studie av hur klasslärarstuderande utvecklar sin förståelse för hållbar utveckling inom slöjdprocessen i träslöjd
Aktionsforskning i vård och omsorg : tillämpning och teori
" Alla med, alla dagar ": kvalitetsarbete i vardagen : Hur öka brukarnas delaktighet med hjälp av transformativt ledarskap i en attraktiv organisation ?
Utveckling av första hjälpen kunskaper för frivilliga sjöräddare : ett utvecklingsarbete för Helsingfors sjöräddningsförenings förstaresponsgrupp
Egenmakt : att återerövra vardagen : delbetänkande
Vetenskapsteori och forskningsmetodik
"... för jag berättar ju det här också för mig själv" : aktionsforskning om livsberättelser som redskap i arbete med arbetslösa
Attracs : från innovation till affärsidé
Sammandrag.
Teamarbete inom hemvården i Kimitoöns kommun, Kimito distrikt
Med vuxenpedagogik i tiden : om att bli människa och medborgare
Rum för textilt lärande
Handlingsinriktad forskning
Kunskap bryter könsmönster : aktionsforskning är verktyget : rapport från projektet Vidgade vyer i Jämtlands län
Utvecklingsarbete : en grund för lärares lärande
Abstract. - Svensk sammanfattning.
Finlands hundra främsta vetenskapsmän?
Nåtö biologiska station: Verksamhetsberättelse för år 2009.
Progressiv balansträning för seniorer på Haiko Gård
Handledning inom behandlande yrken
Med sammanfattning på engelska.
