http://www.yso.fi/onto/yso/p18289 socklar
socklar stativ piedestaler stativ
Planering på djupet : fysisk planering av havet : betänkande
Minerallagen : med kontinentalsockellagen
Följdlagstiftning till miljöbalken : delbetänkande
PM angående Sveriges tillträde till 1. ett i Montreal den 24 februari 1988 antaget tilläggsprotokoll till Montrealkonventionen den 23 september 1971 om brott mot den civila luftfartens säkerthet, 2. en i Rom den 10 mars 1988 antagen konvention om brott mot sjöfartens säkerhet jämte ett samma dag antaget tillläggsprotokoll om brott mot säkerheten fasta plattformer på kontinentalsockels
Från patenträttens och sjörättens gränsområden
Den tomma piedestalen tillägnad François Arago
Ny minerallagstiftning : betänkande
Ny minerallagstiftning : betänkande. Bilagedel
Gruvlagstiftningen : gruvlagen, minerallagen och kontinentalsockellagen
Sammanfattning. - Summary.
