http://www.yso.fi/onto/yso/p1821 nationalitetsidén
nationalitetsidén nationalitetsidén nationalitetsideen nationalitetsidéen
Helsingfors-Paris : Finlands utveckling till nation på världsutställningarna 1851-1900
Sekelskiftes nationella historieforskare kunde tänka sociologiskt
I afsigt, at af [ ] insigter, : patriotisme och benägna tankesätt ... [Brev till correspondenterna för landsorterna]
Den äldaste av nationer : diskussionen om österrikarens nationella identitet
Finsk nationalism : fortsatt tandagnisslan?
̇̋Finländsk  ̋ och   ̋finländare  ̋ : några synpunkter på en fråga om svenskt språkbruk
Sekelskiftets nationella historieforskare kunde tänka soociologiskt
Den föreställda gemenskapen : reflexioner kring nationalismens ursprung och spridning
J. W. Snellman : för folkupplysnings-sällskapet enligt Th. Rein
Tankar om ursprung : forntiden och medeltiden i nordisk historieanvändning
Jakov Grot : kulturen, nationaliteten och biblioteket
Fädrens röst
Folkloren i samhället
Konsten och det fria Finland / K. Flodin
Nationalism och postmodernism
̋Den finska nationen  ̋ under 1600-talet
Sovjet blickar bakåt
Iwán Sergéjewitsch Aksákoff och det slavofilska partiet i Ryssland
Randfolken : Nationella rörelser i det östeuropeiska randområdet. En redogörelse för de viktigaste strömningarna
Nationer och nationalism
Nation, nationalism och identitet : Sydafrika i svensk sekelskiftesdebatt
Doktorsavhandling om allsvenska rörelsen : Vilhelm Lundström svenskhetens apostel
Rysk nyhöger : en idéhistoria
SUKP och Ryssland
Nationalitetsprincipen och dess tillämpning på förhållandena i Finland
Gränser för den gränslösa gemenskapen
Dagbladspartiets program
Nationalism : en kursredovisning från Avdelningen för idéhistoria vid Stockholms universitet
Runeberg - ett problem för fennomanerna
Den ryska ortodoxa kyrkan och nationalismen
̇̋Finländsk  ̋ och   ̋finländare  ̋ : om ett odpar och dess historia
Svenskar i all världen förenen eder! : Vilhelm Lundström och den allsvenska rörelsen
Finland : slump eller plan?
Goethe och den nationella rörelsen i Tyskland
Var Topelius frankofil?
Vagabonder och gränsöverskridare : romer i den framväxande nationalstaten
Fäderneslandets rätta beskrivning : mötet mellan antikvarisk forskning och ekonomisk nyttokult i 1700-talets Sverige
Svar till författaren af afhandlingen Om nationalitet och nationalanda
Med kraft från bildkonst och diktning : nationella bilder och inre själsliga landskap
Tjecko-Slovakien : trolovningsproblem, resonemangsäktenskap, sammetsskilsmässa
"Denna politiska antologi innehåller några dyrbara ord af landets monarker samt en mängd kärnfulla yttranden på prosa och vers af landsmän ... " (Emil Nervanderin esipuheesta)
Operasångerskan Emmy Achté som ikon för den finsk-nationella rörelsen
Den nationella frågan
Landskampen och uppfattningen om det nation : hur finländska fotbollslandskampen förmedlades genom dagstidningar 1940-1947
Bosnier : en flyktinggrupp i Sverige och dess bakgrund
Stormanshistoria med ett mänskligt ansikte
Rönndruvans glöd i Norden
Det rena landet : om konsten att uppfinna sina förfäder
Bokens Bosnien. 1, När den serbiska självkänslan väcktes
Nytta och civilisation från norr
Rönndruvans glöd : nygöticistiskt i tanke, konst och miljö under 1800-talet
Randfolken : nationella rörelser i det östeuropeiska randområdet, en redogörelse för de viktigaste strömningarna
Vårt land - närhetens, kärlekens och historiens mål
Axel Lille : frisinnad finlandssvensk patriot
Ingermanländarna som spelknappar 1918-1920
Det nationella som internationalism : några drag i europeisk influens på Finlands nationella strävanden under 1800-talet
Mångvetenskapligt och intressant om Topelius
Nationalitet och bildning
Suomis sång : kollektiva identiteter i den finländska studentsången 1819-1917
"Finländsk" : ordet och begreppet : anteckningar till belysande av idéinnehållet i vår nationella utveckling
Kan en nation byggas på politisk vilja? Debatten mellan J. V. Snellman och August Schauman 1859-1860
Nationellt och icke-nationellt om Centraleuropas historia
Några tankar om det närvarande sakläget
Virtuella boken om vårt land : föredrag vid XII Topeliusseminariet i Sibbo 12.1.2002
Östkarelen i finländsk politik 1917-1945
En historia om Balkan : Jugoslaviens uppgång och fall
Helsingfors - Paris : Finlands utveckling till nation på världsutställningarna 1851-1900
Om ungdomens studium af utländska språk
Topelius gröna idéer och vår tid
Axel Olof Freudenthal och den finlandssvenska nationalitetstanken
̋Finska nationen  ̋ : Emerik Olsoni
Nationalitetskampen och språkstriden i Finland 1917-1939
Då studenterna inte ville sjunga "Vårt land" : en episod från år 1880 speglad i finlandssvensk press
Rysk nationalism - förr och som en kraft i framtiden
Finskhetsrörelsen och folket
Om nationella storhet och idoler
Sverige och goterna : [kirja-arvostelu]
Vilhem Lundström, svenskhetens apostel
Soi sana kultainen : Maamme-laulun viisitoista vuosikymmentä = Vårt land : vår nationalsång 150 år
De synliggjorda : veteranerna och femtioårsminnet av kriget
Nationens röst : texter om nationalismens teori och praktik
Finlands namn : en fest, en dikt och ett tal
Det franska herraväldet i Tyskland från revolutionskrigens tid till år 1810 och den tyska nationalkäslans uppvaknande
Regioner och stater
I det femte inseglets tecken : en studie i den åldrande Zacharias Topelius livs- och historiefilosofi
Från allmogemål till nationalspråk : språkvård och språkpolitik i Estland från 1857 till 1999
Geijer och samhället : en studie i svensk tradition
Finskhetsrörelsens historia fortfarande oskriven
Nationalitet, regionalitet, lokalitet : synpunkter av en svensk kyrkohistoriker
Slutförklaring i tvisten med författaren till afhandlingen om nationalitet och nationalanda
Det multinationella företaget, nationalstaten och fackföreningarna : om Sveriges framtider i ett globalt industriellt system
Förhållandet till ryskheten som byggnadsmaterial i den finländska identiteten
Tysklands förening : nationen och dess symbolik
Miljonernas marsch : en berättelse om de stora folkvandringarna 1940-1941 : stora riksmarscherna 1940 och folklandskampen Sverige-Finland 1941
De första skedena av kulten kring Eugen Schauman
Nationalismen, Europa och idrotten
Nationalitetsprincipens eventuella tillämpning vid det blivande fredsslutet
Vår svaghet
Rationalismen, rotlösheten och människans behov
