http://www.yso.fi/onto/yso/p1825 homosexualitet
homosexualitet homosexualitet
Polarisering i homosexdebatten
Torka aldrig tårar utan handskar. 1 : Kärleken
Den hemlösa sexualiteten : om homosexualitet och kristen tro : en antologi
Nu är jag ung hela mitt liv
Kärlekens pris : en antologi om homofobi och heteronormativitet
Vara sig själv utan skam
Den platoniska kärleken
Judendom och homosexualitet
Att gå med sina skuggor
Veikko Valli negativ mot homoexuella:"Allting kan inte vara tillåtet"
Homosexdebatten fortsätter
Negativa uppfattningar om homosexualitet bland unga, och orsakerna till dessa : En systematisk litteraturstudie
Stora sexboken : för tjejer som har sex med tjejer
Hålla handen
Älskade barn : homo- och bisexuella föräldrar berättar
Hur går det för partnerskapslagen?
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning - en kvalitativ studie
En ödesfråga för kyrkan?
Lill-Zlatan och morbror raring
Barn i homosexuella familjer : slutbetänkande av Kommittén om barn i homosexuella familjer. Del B.
Till vännen som inte ville rädda mitt liv
Den moderna gaymannens sorg
Homosex het fråga för alla kyrkor : handlar det om lära eller etik?
Kyrkans linje: Ja till rättvisa - nej till officiella homoparförhållanden
Homosexuella söker stöd av kyrka och samhälle : ledare
Våra kyssar är avsked
Homosexdebatten en fråga om tolkningsmakten i kyrkan
Homosex, moral och lagstiftning : en kommentar
Kyrkan satt i skåpet, satt och sov ..
Normer och normalitet : homosexualitet inom en politisk diskursordning
Ingen får veta
Adoption och fördomar
I enlighet med lagen
Kyrkan kämpar för familjen
Som Zlatan fast bättre
Från vit värld
Sympatiens hemlighetsfulla makt : Stockholms homosexuella 1860-1960
Woodstock : tre dagar som förändrade världen - och mitt liv
Kanaler för troende kristna eller sten på bördan?
Tobias Holfelt sätter de homosexuella på kartan
Stjärnor utan svindel
Berättelser om det förbjudna : begär mellan kvinnor i svensk litteratur...
Torka aldrig tårar utan handskar. 2 : Sjukdomen
Respekt : en sexbok för killar
Med andra ögon
Fallet Riekkinen till JO : Keinänen kräver svar på frågan om biskopens uttalanden
Undantagsmänniskor : en svensk HBT-historia
Med början i 1940-talets Vermont skildras en del av vår historia sedd ur Billy Deans perspektiv. Från första förälskelsen i bibliotekarien Mrs Frost, vidare till Wien, Los Angeles och aidsepidemins New York och tillbaka till födelsestaden igen. En roman om åtrå, hemligheter och sexuell identitet
Vi älskar att hata andras synder
Farväl till Berlin
90-talets bögkonjunktur håller i sig
Mariela Castro i spetsen för kubansk kamp mot homofobi
Ett samtal på bögkrogen
Homosexuella och samhället : betänkande
Homosexuellt partnerskap på logisk och rättvis grund
Såna och riktiga karlar : om manlig homosexualitet i Göteborg decennierna kring andra världskriget
500 erotiska boktips
Hemsökta
Prinsessan som inte tyckte om prinsar
Partnerskap för homosexuella är nästa heta fråga
Ingen gör mål på mig
Homosexualitet - ett hett debattämne
Barn i homosexuella familjer : slutbetänkande av Kommittén om barn i homosexuella familjer. Del A.
Mot alla odds : regnbågsföräldrars berättelser om att bilda familj och få barn
Är klänningar farliga? : om homosexuella, bisexuella och transpersoner
Stenåker och ängsmark : erotiska motiv och homosexuella skildringar i Tove Janssons senare litteratur
Människan som skalv
Eva & Eva och Adam & Adam?
Lill-Zlatan heter egentligen Ella - det är morbror Tommy som kallar henne Lill-Zlatan. När Ellas mamma och pappa är på Mallorca, bor hon hos mormor. Tommy har just kommit hem från en resa, så Ella kan vara med honom. De gör en massa roliga saker tillsammans. Men en dag sitter det någon som heter Steve i Tommys kök ...
Det är fråga om större ting : Gustav Strömsholm ser homosexdebatten i ett större sammanhang
Religion, kultur och manlig homosexualitet : homosexualitetens kulturella strukturer
Argumentationen i Kuopio håller inte
En bit av mig fattas
Pastors- och partikanslier
Stereotyper och vardagshomon
Skulden till Daniel : deckare
Paulus och jag
"Biskoparna lider av homofobi" : Kotimaas chefredaktör Jaakko Elenius till hårt angrepp på kyrkans ledare
Libanon kommen ut ur garderoben
Juli slår knut
Välsignelse, inte vigsel, danska kyrkans kompromiss för homopar
För regnbågens alla färger : En handbok om initiativtagande och projektarbete inom hbtiq-frågor för Regnbågsankans medlemmar
Snusk : två osedliga berättelser
Var det fråga om de homosexuella?
De homosexuella som kyrklig spelbricka : en analys av aktörerna, aktionerna och debatten i Finland år 1993
Männen med rosa triangel
Utslag av oro : roman
Själavård bandades i smyg
Blott i det öppna : kyrkorna och kärlekens olika vägar
Livets outgrundliga mysterier
De utsatta : brott mot homosexuella kvinnor och män
Mellan hopp och förtvivlan : en studie om hiv och homosexualitet
Självskattade sexuella orienteringar bland kvinnliga universitetsstuderande : de sexuella orienteringarnas föränderlighet och existens av homosexuella tankar och handlingar
Vara Frank
Det är fråga om större ting : aktuellt om homofilidebatten
När prinsessan i ett trevligt och fredligt kungadöme lyckas vispa ihop en fantastisk majonnäs, är det dags för henne att välja en man. Pappa kungen kallar på prinsar från när och fjärran, men prinsessan hittar fel på alla. Till sist ser kungen ingen annan råd än att kalla på fen. Läsa mera.
Mannen utan hjärta
Undantagsmänniskor : en svensk HBTQ-historia med utblickar i världen
Homosexualitet : Frälsningsarméns syn på frågan
Regnbågsmässa utstött av svensk kyrkoherde i Helsingfors
Pastorala anvisningar, inga lagändringar : Partnerskapsarbetsgruppen överräckte omfattande dokument till ärkebiskopen
Göra sig kvitt Eddy Bellegueule
Turkish delight : med smak för döden
Frälsningsarmén : [roman]
Skapelsen - grunden för kristen moral : homosexualitet i Bibeln
För äktenskapet - i tiden : analys och argument i debatten
Homofili i förkunnelsen
Svikarens spel
Denna bok är ett översiktsverk som behandlar könsöverskridande och samkönad kärlek och sexualitet i Sverige från forntid till nutid. Här beskrivs HBTQ-personers liv och det omgivande samhällets attityder samt de förändringar som skett under den långa tid som behandlas. Kvinnors och mäns olika livsvillkor diskuteras genomgående och den svenska historien sätts också in i ett större globalt sammanhang genom att utblickar till förhållandena i andra länder görs. Undantagsmänniskor ger en överskådlig bild av den svenska HBTQ-historien och syftar till att lyfta fram och besvara vanliga frågor i ämnet, exempelvis om homosexualitet alltid har funnits, om det fanns könsöverskridare på medeltiden, hur synen på bisexualitet har förändrats i historien eller varför öppenheten kring HBTQ är så mycket större i dag än för tjugofem år sedan. Inför utgivningen av den andra upplagan har boken reviderats och uppdaterats genomgående och utblickarna till andra länder omarbetats.
Aristotle Mendoza är femton år och arg på allt och alla. Hans bror sitter i fängelse, hans pappa är traumatiserad av kriget och han har inga vänner. Så träffar han Dante som läser dikter, målar och har intellektuella föräldrar. Deras vänskap är osannolik men omedelbar och tillsammans utforskar de livets outgrundliga mysterier
Kyrkan vill ha en könsneutral partnerskapslag
Frank befinner sig mitt i livet, arbetar som kock på Berns i Stockholm och är gift med Vibeke med vilken han har dottern Hanna. Frank och Vibeke har det bra - det finns inte mycket att klaga på. Vibeke erbjuds ett toppjobb i Köpenhamn och vill att familjen flyttar dit. Men Frank har börjat känna sig alltmer dragen till den roliga och struliga kollegan Mårten och har ingen lust att lämna honom.
Kuopiobiskopens lära granskas i hans eget domkapitel
Ibland bara måste man
Det känns rätt för mig..
Gay : en världshistoria
Spelets konst
Brobyggarna
Bibeltolkningens bakgator : synen på judar, slavar och homosexuella i historia och nutid
Djurfabriken
Andra boken med reportern Patrik Andersson som här åker till Istanbul där hans vän fotografen Okan bett om hjälp. Patrik ska hjälpa honom att skaffa fram ett dokument gömt i en lägenhet som står under bevakning. Ryktet säger att dokumentet bevisar folkmordet på armenierna 1915. Men det visar sig vara något helt annat
Religion, kultur och manlig homosexualitet : en emancipatorisk studie
Onans bok
Vägen mot helande
Hopp för homosexuella
Dansa på min grav
Vi är inte bättre än djuren
Mannen som älskade Yngve
Något bara kvinnor kan
Lyssna till Paulus i partnerskapsfrågan
Hatbrott? : homosexuella kvinnors och mäns berättelser om utsatthet för brott
Hemligheter på vägen : fallet Edvard Westermarck
Biskoplig laglydighet i överkant
Jag kunde bli förälskad i en kvinna
En högst affekterad valfråga
Ung, bög och jävligt kär
De 120 dagarna i Sodom : eller liderlighetens skola
Made in pride : ett reportage om det rosa kapitalet
Mellan rött och svart
Ecce homo : berättelsen om en utställning
Ut ur skåpet
Om helighet och skenhelighet
Vadå annorlunda?
Homosex : om könsroller, samlevnad och sexuellt förtryck
Vi känner oss som en vanlig familj
Vad är homosexualitet?
Tid för vila
Bögslungan
Svikaren : [spänningsroman]
Rädslan för människan
En förlorad värld : åter till Brideshead : kapten Charles Ryders andliga och världsliga minnen
Moral och lagstiftning
Dags att våga?
Den andre Will Grayson
Homo i folkhemmet : homo- och bisexuella i Sverige 1950-2000
Kyrkan bör reagera - nu!
I januari 1988 får författaren Hervé Guibert beskedet att han är hiv-positiv. Från den stunden blir skrivandet det enda som håller honom samman, en besvärjelse mot vanmakten. I hundra paniska stycken dokumenteras sjukdomens framfart: läkarbesöken, de sjunkande blodvärdena, dödsskräcken som blandas upp med både en dödslängtan och en förhöjd livskänsla.
Slagskämpen
Prinsessa älskar prinsessa
Homosexuella, rätt och rättvisa
Biskoparna tar hand om partnerskapsfrågan
Kyrkotalibanerna och kärleken
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning : en kvalitativ studie
Torka aldrig tårar utan handskar. 3 : Döden
Främlingens barn
Ett arabiskt vemod : [roman]
I en människa
Partnerskap är inte äktenskap
Handbok för homosexuella föräldrar
Biskoparna har sagt ifrån : kyrkligt anställda får inte leva i homosexuellt parförhållande
