http://www.yso.fi/onto/yso/p18248 industriföretag
industriföretag industriföretag
Firma Joh. Askolin 1865-1965
Antti Ahlström (1827-1896) : hans liv och verksamhet : minnesskrift. 1
Mercator. Häfte, ägnadt Tammerfors, dess handel och industri
Lokala omgivningens inverkan på lokaliseringsvalet : finska producerande företags internationalisering till Sydostasien
Redovisningsystem för måleribranschen : branschkontoplan med anvisningar och förslag till uppläggning av affärsredovisning och intern redovisning
Industriella nätverk : kommunikationens betydelse för relationer inom industriella nätverk
Fiskars 350
Aktiebolaget Björneborgs bomull 1898-1948
Om bestämmandet av ett regionalt centralortssystem : del 1
Entreprenörer inom Finlands fabriksindustri i början av ryska tiden
Stiftelsen Industricentra : erfarenheter av verksamheten
Morgondagens industri : att sätta spelregler och flytta gränser
Wicanders : industriidkare och affärsmän under tre generationer. [2], Hjalmar Wicander 1860-1939, och hand bröder Gustaf och Carl : med en skildring av Hjalmar Wicander som konstsamlare / av Karl Asplund
Framtidsberedskap genom omvärldsutbildning
Finsponga bilder : minnesskrift utgiven av Svenska Turbinfabriks Aktiebolaget Ljungström till bolagets trettioårsjubileum 1943
Fusioner i svensk industri : en kartläggning och orsaksanalys av svenska industriföretags fusionsverksamhet 1946-69
Kriterier vid val av leverantör : en studie av leverantörsvalet vid inköp av förråds- och förbrukningsvaror på den industriella marknaden
Den åländska industrins betydelse och framtidsmöjligheter
Suomen sinkkivalko osakeyhtiö 1933-1958 : historik till 25-årsdagen utarbetad av Victor Hoving
Uppkomsten av en direktörsprofession : industriledarnas utbildning och karriär i Finland 1900-1975
De som behärskar kunnandet litar på Uleåborg : rapport om Uleåborgs-fenomenet
Chefer i industri- och serviceföretag : fungerar de på samma sätt?
Expansion, avveckling och företagsvärdering i svensk industri : en studie av ägarformens och finansmarknadernas betydelse för strukturomvandlingen
Finska Socker Aktiebolaget 1918-1968
Finlands industriföretag år 1947 : fördelade enligt branscher och storleksklasser
Wicanders : industriidkare och affärsmän under tre generationer. [1], August Wicander 1836-1891
Nokia : vägen till framgång
Barriärer för samarbete i strategiska nätverk : en studie av samarbets- och utvecklingsnätverket Woodpoint
Användningen av kundinformation vid utveckling av en industriell tjänst
Wicanders : industriidkare och affärsmän under tre generationer. [3], Carl August Wicander född 1885 och hans kusiner
Avfallshantering vid KWH Pipe Vasa
Historien om Fiskars sax
Kundupplevd tjänstekvalitet vid etablering i industriella nätverk
Tjänstemännen och den industriella omvandlingen : en studie av tjänstemannakårens tillväxt inom industrien
Stora Enso - nykomling i Österbotten
Determinanter för skuldsättningsgraden i europeiska industribolag
Tamrock news
N.O.Nordenson och Lökskärs ångsåg
Fabriksdriftens kontroll
Uppskrivning av anläggningstillgångar och användning av värderegleringsposter i börsnoterade industriförtag åren 1946-65
En budgetmodell för kortsiktig likviditetsplanering inom ett större industriföretag
Släktbolagets tid : Rosenlew 1853-1987
Stockfors bruk : dess tillkomst och utveckling intill närvarande tid : minnesskrift
Insikter om inverkan av tjänstedesign och kommunikation på tjänstekvaliteten i B2B-marknadsföring
Borgare och borgerlighet i blickfånget
Antti Ahlström [1827-1896] : hans liv och verksamhet : [minnesskrift]. 2
Stadgar för Tammerfors linne- och jern-manufaktur-aktiebolag
Svensk industri i utlandet : en analys av drivkrafter och effekter
Antti Ahlström [1827-1896] : hans liv och verksamhet : [minnesskrift]. 1
Balanced scorecard som stöd för strategisk ledning i ett industriföretag
Industrihistorisk dokumentation av linspinningsverksamheten vid Oy Almedahl Ab i Malax
Industriella köpar- säljar-relationer : en analys av relationen mellan företaget Crown Products och Unicef
Antti Ahlström (1827-1896) : hans liv och verksamhet : minnesskrift. 2
Gryning för en ny industri?
Kundportföljanalys på industriella marknader - är metoderna användbara? : en fallstudie av Optinova Ab
Customer needing : modellen som verktyg för att analysera värdeskapande i industriella företag
Holmbergs Ab med inriktning även marint
Lindelöfin konetehdas 1886-1946 : helsinkiläisen työpajan vaihtelevat kohtalot kuuden vuosikymmenen aikana = Lindelöfs maskinfabrik 1886-1946 : en helsingforsverkstads skiftande öden under sex artionden
Globalisering av företag i ett långt perspektiv : exempel från den svenska industrins utlandsexpansion under 1900-talet
Maria Sophia De la Gardie : kvinna i stormaktstiden
Digitala drömmar och industriell utveckling : en studie av den svenska dator- och tv-spelsindustrin 1980-2010
Industrins och handelns lagerstatistik
Fabriksorganisation
Mirka under fem decennier
Varför försvinner våra kronjuveler? : dikeskörningar i svensk industri
Lokalisering av utländska tillverkande enheter på den Malaysiska marknaden
Omvärldsmodeller hos beslutsfattare i industriföretag : en studie av svenska leverantörer till fordonsindustrin
Finlayson-fabrikerna i Tammerfors. I : 1820-1907
Industrins orderingång
Norrmarks och Påmarks svenska ortnamn och bebyggelsehistoria
Manufaktur-direktionens i Finland till Hans Kejserliga Majestät afgifna underdåniga årsberättelse för åren ..
Industriföretagets ekonomi och organisation : ett praktikfall
Kemiska industrin i Karleby : ABC
Arbetsorganisation och grupper : studier av svenska industriföretag
Industriell marknadsföring i kundrelationens initialskede : hemsidan som intresseskapare på den industriella marknaden
G. A. Serlachius oy 1868-1968 : Ett familjeföretags öden : Utgåva med anledning av bolagets hundraårsjubileum
Lokaliseringsfaktorer inom internationaliseringsprocessen - finländska tillverkningsenheters erfarenheter i Australien
Anpassning till en förebyggande miljöskyddsverksamhet : fallstudie i den finska industrin
Utveckling av förbättringsarbetet i befintliga miljöledningssystem inom livsmedelsindustrin
Stockfors och Svartå - trämassa och metall : festskrift till Oy Stockfors Ab:s 80-årsjubileum 1983
Tammerfors : hemmamarknadsindustrins stad
Lärande i en temporär organisation : en studie av ett företagsinternt utvecklingsprogram för processoperatörer
Oy Medica ab : 1911-1961 : femtio års banbrytande insatser för inhemsk läkemedelsindustri
Kemin på Hangöudd. Del 1, Från lumppapper till plastburna sprängämnen
Miljökrav idag och i framtiden : en studie där kunders och leverantörers syn jämförs = Current and future environmental requirements on businesses : a study comparing customers' and supliers' perceptions
Sponsorering som ett verktyg i relationsmarknadsföring : en fallstudie av Finnforest Oyj
Användningen av koordinerande leverantörskontrakt i finländska företag
Sambandet mellan konkurrensstrategi, prissättningsstrategi och produktkalkylering : en empirisk studie
Industriföretagets ekonomi och organisation - ett praktikfall
Sammandrag: Strävan till bättre arbetsförmåga.
Organisationsteoretiska perspektiv på förmedling av industri- och regionalpolitik : gränsorganisationer i fokus
