http://www.yso.fi/onto/yso/p18247 senrenässansen
senrenässansen senrenässansen
Italiensk senrenässans : måleri och skulptur
Renässansens arkitektur : från sengotiken till manierismen
Glimmingehus 500 år
De svenska antikviteternas historia : möbler och föremål 1525-1925
Svenska möbler
Italiensk ungrenässans : måleri och skulptur
Lunds stifts landebok. 3, Tillkomst, innehåll, handskrifter samt register
Det underbara skåpet : Philipp Hainhofer och Gustav II Adolfs konstskåp
Jubelårens konst i påvarnas Rom 1500-1750
Lunds stifts landebok. D. 3, Tillkomst, innehåll, handskrifter samt register
Italiensk senrenässans
Det svenska rummet
