http://www.yso.fi/onto/yso/p1822 nationalism
nationalism nationalism
Nationsbygge på hal is
Nationalism i dagens värld : om tidsperspektivet i den nationalistiska ideologin
Öst är Väst men Väst är bäst : östtysk identitetsformering i det förenande Tyskland
Den föreställda gemenskapen : reflexioner kring nationalismens ursprung och spridning
Nationalistiska och moraliserande diskussioner i det finska Finland
Tystnadens triumf
Sammanfattning.
Frontlinje Ukraina : krisen i gränslandet mellan Ryssland och Europeiska unionen
"Somos todos iguales" : Förhållanden mellan costaricanska och nicaraguanska barn i Costa Rica
Historiens återkomst (1)
Nationalism, etik och livsåskådning : om den kulturellt konstruerade självbilder hos oss och "de andra"
Det var en gång ett land... : berättelser om svenskhet i historieläroböcker och elevers föreställningsvärldar
Etnicitet och nationalism
Det kosmopolitiska Europa : samhälle och politik under den andra modernitet
Kosovo är Serbiens Golgata : långfredagens budskap om lidande och död är en realitet också i vår tid
Internationell förståelse räcker inte
Innehåller sammanfattning och abstract in English
Nationalismen : [en studie av nationalismen som ideologi]
Nationer och nationalism
Nationsbilden i nutida spanska läroböcker i historia
Nationalismens religiösa ansikte
"Göm undan svärden medan tid det är"
Vart går Afrika? : ett nytt samhälle tar form
I Serbien är det bäst att inte tänka
Siegfrid Lenz om nationalism och nazism
Den finlandssvenska nationen : Vad, var, hur - och för vem?
Nationalism och litteratur : problem kring nationsbildningen i periferin
Historia, museer och nationalism
Nationalism : en kursredovisning från Avdelningen för idéhistoria vid Stockholms universitet
Nationen och hans hustru : feminism och nationalism i Israel med fokus på Miriam Kainys dramatik
Historiska och litteraturhistoriska studier. 9
"Den finländska svenskan" ca 1850-1920 : tidig svensk språkplanering i Finland ur ett idéhistoriskt perspektiv
Konsten i nationens tjänst : tre konstverk med motivet Borgå lantdag 1809
Franska realiteter
Författarnas krig
Nationalism i försingring : arbetsrapport från ett symposium som hölls av Europaprogrammet 17 oktober 1995
Kraftfulla fenomen i dagens värld : etnicitet och nationalism
Väljarnas hämnd : populism och nationalism i Norden
Tystnadens triumf : en bild av det nya Ungern
En strimma juleljus för Belgrad
Farlig nationalism måste motverkas
Nationalism, liberalism och demokrati under språkstridens första skede i Finland
Günter Grass om kasjuber och andra
Svaren på frågelistan "Runeberg och andra nationella hjältar".
Nationalismens spöke
Deutschland, Deutschland über alles : tysk föreningsverksamhet i Finland och Sverige 1910-1950
Vem kom först, vi eller de?
Lapporörelsen : des uppkomst och utveckling, dess syften och möjligheter; Finlands svenska befolkning och Lapporörelsen = Nylands och Åbolands svenska Lappoorganisation
Vad då för Serbien?
Frågelistan fritt tillgänglig.
Donald Judd : samlade skrifter 1975-1986 / Donald Judd ; översättning: Tua Waern Aschenbrenner
Internationella relationer : frågor, svar och arbetsuppgifter
Henrik Arnstad är historiker och vetenskapsjournalist. Här redogör han för den moderna vetenskapens syn på fascismen. Tio tematiska delar behandlar fascismens tillkomst, väg till makten, förhållandet till traditionell högerpolitik, rasismen och Förintelsen, ideologins genusperspektiv, dagens fascistiska rörelser m.m.
"Finländsk" ordet och begrepp : anteckningar till belysande av idéinnehållet i vår nationella utveckling
Sverigedemokraterna : den nationella rörelsen
Finskt och svenskt i kustösterbottniskt ortnamnsskick
Vad är Sverige? : röster om svensk nationell identitet
Den globala nationalismen : nationalstatens historia och framtid
Den nationella frågan
En sekulär religion : etnisk messianism har lite med gudstro att göra
Den svenskaste historien : nationalism i Sverige under sex sekler
Arvet efter Perón : en undersökning av kirchnerismens populistiska nationalism i Argentina
Thomas Nydahls identitära projekt
Svenskhetsrörelsens uppmarsch 100 år : Svenska folkpartiet, Föreningen Brage och ungdomsrörelsen i jubileumsskrifter
Politisk våld i etnisk-religiösa rörelser
Union & secession : perspektiv på statsbildningsprocesser och riksupplösningar
Tänk på nytt!
Tysk föreningsverksamhet i Finland och Sverige 1910-1950
Nationella strömningar i 1840-talets Finland och patriotismen i Fänrik Ståls sägner
En patriotisk drömvärld : musik, nationalism och genus under det långa 1800-talet
Om småskrifterna kring nationalitetsspörsmålet
Ras, nation, klass : mångtydiga identiteter
Ett litet ord i stora frågor : till herr J. V. S.
Nordisk tjødskaparkensla på Färöarna
Romain Rolland och det europeiska inbördeskriget : författaren ovan hatet 1914-1919. Kristina Ranki
Jag är inte rabiat, jag äter pizza : en bok om Sverigedemokraterna
Etniska rensningar fortsätter
Mångvetenskapligt och intressant om Topelius
Runeberg och andra nationella hjältar (2002)
"Ryvetys voi alkaa!" : innehållet i tidningsreportagen från friidrottslandskampen Finland - Sverige
"Finländsk" : ordet och begreppet : anteckningar till belysande av idéinnehållet i vår nationella utveckling
Konstiga EU-länder: Belgien och Nederländerna
Därför är Norge "utanförlandet"
Extrema Europa : nationalchauvinismens framväxt i Ungern, Nederländerna och Danmark
"Hemländsk hundraårig sång" : 1800-talets musik och det nationella : föredrag och musikanalyser presenterade vid ett symposium i Göteborg 7-9 maj 1993
Frågelistan utsändes inför Svenska litteratursällskapets Runebergsjubileum 2004 och publicerades i Källan 1/2002.  (Anne Bergman: Runeberg och andra nationella hjältar. Folkkultursarkivets specialfrågelista nr 52). En frågelista om skolbarns hjältar utsändes samtidigt till ett antal skolor av Carola Ekrem, (SLS 2014). Materialet behandlat i: Anne Bergman: Runeberg i folktraditionen. Källan 1/2004, s.38-50. Helsingfors. Carola Ekrem: Finlandssvenska barn berättar om sina förebilder och idoler. Källan 1/2004, s.51-60. Helsingfors.
Biskop Henriks brott eller vägen från Thebe till Kjulo träsk
Nationalismens renässans utmanar EUs ambitioner
Fosterlandet som business
Ska Ryssland styra den nya världen?
"Made in France" - ett omhuldat och slitstarkt varumärke
Älskade fascism : de svartbruna rörelsernas ideologi och historia
Tyskarna och civilisationens bräcklighet
Lyckolandet : maktens legitimering i officiell retorik från stormaktstid till demokratins genombrott
Serberna: eviga offer
Alexander I:s kolossalbyst : en symbol för kejserlig närvaro respektive frånvaro i Finland
Vad är nationalism?
En ödesdiger vision
Nationalismens olika ansikten
Ras och historia
Gud och fosterlandet : studier i hundra års skolpropaganda
USA sett från Psematismenos - en inte helt vacker bild
En turk har inga vänner
Skotten i Köpenhamn : ett reportage om Lars Vilks, extremism och yttrandefrihetens gränser
Nationalitetskampen och språkstriden i Finland 1917-1939
Trubbel i Paradiset : Hawaiinernas återkomst
I nationens intresse : ett och annat om territorier, romaner, röda stugor och statistik
Viktor Krivulin & desperadona från Petersburg
Sverige forever in my heart : reportage om rädsla, tolerans och migration
Hitlers furier : tyska kvinnor i förintelsens tjänst
Nationalism och nationell identitet i 1700-talets Sverige
Nationalism och internationalism
Uppsnappat
Sverigedemokraternas svarta bok
Det nationella uppvaknandet och vägen mot självständighet
Finsk nationalism : nationell identitet som tröst och förevändning
"Har ni också problem med kosmopoliterna?"
Nationalism över statsgränser : rörelser som enat och splittrat
Nationens röst : texter om nationalismens teori och praktik
Extremhögern
En frivillig husarrest
Randfolken : nationella rörelser i det östeuropeiska randområdet : en redogörelse för de viktigaste strömningarna
Brunt! : nationalistisk och nazistisk mobilisering i vår närmaste omvärld under efterkrigstiden
"Etnovena" : en problematisering av "Elovenafinland" och den osynliga vitheten i Finland
Götisk kabbala och runisk alkemi : Johannes Bureus och den götiska esoterismen
Den finska nationalismen och vår självständighet
Västtysklands problem
"Nationens sista försvarare" : en religionsvetenskaplig studie av neonationalistisk samhällssyn och livstolkning i Sverige
Den andra rikshalvan i nutid : nära blir fjärran
Folklore och nationsbyggande i Norden
När imperier faller : studier kring riksupplösningar och nya stater
Vägval och arv : ryskspråkiga protester under övergången till självständighet i det forna Sovjetunionen
Friherre Viktor Magnus von Born : hans person och politiska verksamhet
Mellan nation och tradition : idéströmningar i 1800-talets insamlingar av folklore : föredrag från ett symposium i Visby 27-28 september 2011
Separatismen i Quebec : ett urbant fenomen bland de franskspråkliga
Den judiska rasismen
Översättning i nationens tjänst : J.L. Runeberg och de centralsydslaviska folksångerna
Att gjuta en nation : statyinvigningar och nationsformering i Sverige vid 1800-talets mitt
Moderna ideologier : [ett urval originaltexter från Edmund Burke till Che Guevara]
Zachris Topelius som nationell symbol
Populismmätare : en kvalitativ och kvantitativ populismundersökning om Sannfinländarnas, Sverigedemokraternas och United Kingdom Independence Partys program
Historiens återkomst (2)
Manlighet och nationalism : presentation av ett avhandlingsprojekt samt några problematiska aspekter av maskulinitet som forskningsobjekt
Nationalistiska oroshärdar från Stilla havet till Atlanten
Nationalismen, Europa och idrotten
Den beväpnade manligheten : kön och nationalism i det mellankrigstida Finlands värnpliktsarmé, 1919-1939
Jordens fördömda
Landskampen : Nokia vs. Ericsson
Vinna ett land och lura en värld
Den kosmopolitiska blicken eller: krig är fred
Storm
I det femte inseglets tecken : en studie in den åldrande Zacharias Topelius livs- och historiefilosofi
Nationalismens enhet och mångfald
Anteckningar om ordet 'nationalism'
Gravgrävarna kommer tillbaka i Serbien?
"Ett vågadt projekt" : en idéhistorisk analys över grundandet och utgivningen av det i Finland svenska allmogebladet Folkwännen (1859-1862)
Nationella hjältebilder och hjältemyter i idrotten
Den Blö-vita flaggan
Lycksalighetens halvö : den svenska välfärdsmodellen och Europa
Sture Bolin : historiker under andra världskriget
Robert Hermanson och nationalitetsbegreppet
