http://www.yso.fi/onto/yso/p18275 musikpolitik
musikpolitik musikpolitik
Etnomusikologian vuosikirja 1995. 7
Tonsättare i Sverige 1981.
Utbildningshistoria : en introduktion
Musikspelet : det svenska musiksamhället av i dag
Konstens betydelse : om konstarter och litteratur i skola och samhälle
Kulturbrytningar : musik & politik i Centraleuropa
Musik och politik hör ihop : diskussioner, ställningstaganden och musikskapande 1965-1980
Sammanfattning (s. 13-32). - Summary (s. 603-624).
Populärmusik från Vittula
Kulturfolk eller folkkultur? : 1968, kulturarbetarna och demokratin
Musik och politik i skuggan av nazismen : Kurt Atterberg och de svensk-tyska musikrelationerna
Samhället som teater : estetik och politik i tredje riket
En enda fest : Finland Festivals
Kulturpolitikens inriktning : slutbetänkande
Tjugo års kulturpolitik 1974-1994 : en rapport
Popmusik rimmar på politik : [kamp och protester]
Anpassning, motstånd, naivitet : svenskt musikliv i den bruna slagskuggan 1930-45
Forskning om dagens musiksamhälle
Vad är musik och 100 andra jätteviktiga frågor
Karnevalsyra : den kollektiva glädjens historia
Populärmusik från Svedala : näringspolitiska lärdomar av det svenska musikklustrets framväxt
Kultur ger hälsa : nordisk konferens, Hanaholmen, Esbo, Finland 1.-3.9.1994, slutrapport
Åbo stads historia 1918-1970. Andra bandet
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Universitet och kulturarvet : exemplet patriotisk sång
Musik för miljoner : en utvärdering av länsmusikreformen
I fänrikarnas, martallarnas och dixietigrarnas land : en resa genom det svenska i Finland
Musikens politiska ekonomi : lagstiftningen, ljudmedierna och försvaret av den levande musiken, 1925-2000
Det handlar om musikpolitik
Frihet är det bästa ting : en liberal musikhistoria
Musiken i politiken : konstmusik som kulturarv
