http://www.yso.fi/onto/yso/p18284 sexuella rättigheter
sexuella rättigheter sexuella rättigheter
Rädslans politik : våld och sexualitet i den svenska demokratin
Målsägande biträde : slutbetänkande
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Hans (ord) eller hennes? : en könsteoretisk analys av straffrättsligt skydd mot sexuella övergrepp
Sexuellt utnyttjande och misshandel av barn : rekommendationer om förfaringssätt för personal inom social- och hälsovården
Sexuellt våld som folkrättskränkning
Domare, läkare, poliser, socialtjänstemän, terapeuter m.fl. om sexuella övergrepp mot barn : konferensdokumentation
Svensk sexualbrottslag : en framåtsyftande tillbakablick
Misshandel och sexuella övergrepp mot kvinnor och barn
Att förebygga och behandla sexuella övergrepp mot barn
Klartext (med all respekt) : ord om sexualitet och kön
Tidelagsbrottet : en straffrätts-historisk studie
De homosexuella som kyrklig spelbricka : en analys av aktörerna, aktionerna och debatten i Finland år 1993
Uganda : lagförslag hotar homosexuella
Sedlighetsbrottslighetens sociala bakgrund i Borgå län 1670-1690
Den nationella människohandelsrapportörens rappport 2010 : människohandel och relaterade fenomen samt tillgodoseendet av offrens rättigheter i Finland /.
Trovärdighet och ovärdighet : rättsapparatens hanterande av kvinnors anmälan av våldtäktsbrott Stockholm 1946-1950
Sedlighetsväktare
Barnet i fokus : en skärpt lagstiftning mot barnpornografi : betänkande
Handbok i rättspsykologi
Hans våld och hennes vilja : något om ansvar, rättskydd och våldtäkt
Barnsexhandel : kommersiell sexuell exploatering av barn
Kriminalpolitiska studier : tillägnade Alvar Nelson : på sjuttiofemårsdagen den 14 april 1994
Kejne : verkligheten bakom 1950-talets rättsröteaffärer
Sex & samtycke
Sexualitet, makt och orätt
Brott mot rättskipning, myndigheter och allmän ordning samt sexualbrott
Mörka strömmar
Bevisprövning vid sexualbrott
Brotten mot person och förmögenhetsbrotten
Skyddsvärda intressen & straffvärda kränkningar : om sexualbrotten i det straffrättsliga systemet med utgångspunkt i brottet sexuellt ofredande
Begränsning av hatpropaganda mot HBT-personer
Målsägandebiträdet : ett aktivt stöd i rättsprocessen : betänkande
Flickan och skulden : en bok om samhällets syn på våldtäkt
Ett utvidgat skydd mot diskriminering : betänkande
Kvinnor på jorden : strävan och hopp
Sexualitet är i betraktarens öga? : tendenser i svensk sexualstraffrätt, sedda bl a genom ett rättsfall och debatten kring det
Kvinnofrid : synen på våldtäkt och konstruktionen av kön i Sverige 1600-1800 = Conceptualizing rape : gendered notions of violence in Sweden 1600-1800
Nykyajan muuttuva oikeus : Justus ry. 10 vuotta = Nutida rätt i förändring : Justus r.f. 10 år
Alexandramannen : en berättelse om vår tids största nätsexhärva
Kampen mot homofobin : om HBT-rättigheter i världen
Partnerskap : betänkande. D. B
När kvinnor fick rättigheter : Sverige 1700 till 2010
"Det är fråga om större ting" : en aktionsanalytisk undersökning av striden kring homosexualitet i Finlands kyrka år 1993
Om "menniskior som af sathan och sin onda begiärelse låter förföra sigh"
Felaktigt dömda : rapport från JK:s rättssäkerhetsprojekt
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
”Ofta får man fundera på hur man ska vara och vart man vågar gå” : utredning om hatretorik och trakasserier samt deras verkningar på olika minoritetsgrupper.
Statsrådets redogörelse om de mänsliga rättigheterna 2014.
Mot dessa våra minsta : om barns rätt till skydd mot sexuella övergrepp : om polisutredning, samarbete och personliga erfarenheter
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Sammanfattning (s. 17-27).
Kyrkans ställning som bildare av sexualnormer
Sammanfattning (s. 11-18).
En riktig våldtäktsman : en bok om samhällets syn på våldtäkt
Sammanfattning (s. 19-31).
Vem får ligga med vem?
Samtyckesutredningen : lagskydd för den sexuella integriteten
