http://www.yso.fi/onto/yso/p18286 militära grader
militära grader militära grader
Fakta om försvarsmakten i fickformat 2003.
Uniformsknappar och militära gradbeteckningar
Fakta i fickformat om Försvaret
Fakta om försvarsmakten i fickformat : [2001-2002]
Officerskår i förvandling : den svenska arméofficerskårens rekrytering, utbildning och tjänstgöringsförhållanden från 1860-talet fram till 1920
Marinsoldatens handbok 2004.
Historiska och litteraturhistoriska studier. 85
Militärpsykologi och föränderliga uppfattningar om män : finländska soldater som föremål för psykologiska observationer 1944-1956
Allmänt tjänstereglemente (ALLMTJR)
Kadis - med mersmak för det militära
Fakta om försvarsmakten i fickformat 2004.
