http://www.yso.fi/onto/yso/p18271 koreografi
koreografi koreografi
Koreografier
Känslornas koreografi
Ceremonier, symboler och ritualer viktiga för Ragna W.
Att koreografera dagen och låta natten vara : en apologi för dansen
Med pannan mot diskbänken : att koreografera längtan
Tre nya böcker om teater och dans : där man är närvarande
Inte bara en dans på rosor
Oktoberord - koreografi om kommunikation
Suomen kansallisbaletti = Finlands nationalbalett
Kroppen är tillvarons grundform
Koreografi är tänkandets praktiker omsatta i överlevnadsstrategier genom handling. Genom dessa handlingar stimuleras vi att tänka förbi det redan sagda, förbi det vi redan sett och trott oss veta. Så omformuleras vardagen i de alternativa bilder och händelser som kan motivera levandet. Kärlekens samtal är dans. Efva Lilja använder minnen av konstnärliga, sociala och politiska erfarenheter och skriver fram situationer att dela. Hon skriver om det genomlevda, om hur kraft och mod hämtas ur upplevelser av immateriell stimulans, förlustelse eller den galenskap som slår sönder vardag och verklighet. Denna bok är en betraktelse över levandets villkor och en apologi för dansen.
Ormbäraren
Hårt ljud inombords
Danskonst i språkets utmarker
Tecken att tänka med : om symbolisk notation inom musik, dans, kartografi, matematik, fysik, kemi, teknologi, arkitektur, färglära och bildkonst
Hänryckning och ohygglighet : koreografi & samtid : [en antologi] om Margaretha Åsbergs koreografiska verk
Form och mening i dansen : en studie av stilbegreppet med en komparativ stilanalys av Mary Wigmans och Birgit Åkessons solodanser
Birgit Cullbergs Fröken Julie : en svensk balettklassiker
Les sacres : en socio-kulturell analys av tio versioner av ett våroffer
Förstår du vad jag inte säger? : om dans som samhällsomstörtande kärleksförklaring
Nordisk koreografseminarium 1-10 juli 1980, Norges idrotthögskola
Eldfågelns dans : roman
Slavar är vi allihopa
Upphovsrätt och koreografi : en rättsjämförande studie
Att vara koreograf för Loud'n Proud
