http://www.yso.fi/onto/yso/p18264 polsk litteratur
polsk litteratur polsk litteratur
BARA KÄRLEK
Jag i första och sista person : 20 polska kvinnliga poeter
Vålnader i Breslau
Adam Mickiewicz : en minnesbok till tvåhundraårsdagen av diktarens födelse
Polacker : berättelser
Spel på många små trummor : noveller
Poeten Adam Zagajewski skildrar sin väg fram till språkets, musikens och filosofins innersta rum. Vägen dit leds via studentkåren i Krakow och kommunistregimens tilltagande och nyckfulla övergrepp på den fria tanken. Skildringen är en påminnelse om hur politiska övergrepp får konsekvenser för den enskilda tänkande människan
" Anna Świrszczyńska är en av Polens främsta poeter. Hon föddes 1909 i en konstnärsfamilj i Warszawa och dog 1984 i Krakow. Under kriget arbetade hon som sjuksköterska, och kom senare att skildra krigsupplevelserna med fotografisk exakthet. Hon väjer inte för de svåraste ämnen och skriver ur sitt perspektiv som civil kvinna. Den kvinnliga erfarenheten av kroppen och åldrandet är också ett centralt tema i hennes poesi. Denna bok är ett urval av dikter ur hennes hela författarskap. " -- (Lejd)
En polsk ädlings öden uti rysk fångenskap och som deporterad i Sibirien, samt berättelse om hans underbara räddning derifrån
Moina : romantisk berättelse ur pohlska historien
Samlade dikter : 1931-1987
Vid flodens strand
Det : Orfeus och Eurydike
Svart ström : Gombrowicz, världen, litteraturen
Den sista önskningen : sagan om häxkarlen
Konstnärshistorier och andra berättelser
Att dansa på främmande bröllop
Fem dramer : Pragmatikerna ; Sumphönan ; Dåren och nunnan ; Modern ; Belsebubsonaten
De fattiga i Łódź
Lidandet och glädjen : dikter i urval
Ord och förändring : den sociala prosan i Sverige och Polen under mellankrigstiden
De besatta
Romantiska berättelser utur Polens historia
Polska skalder : ny serie. 3, Krasinski : senare delen
Välkomna till gaskammaren mina damer och herrar
Polen berättar: Navelsträngen i jorden : sexton noveller
I andras skönhet
Hjärtat är ett strängaspel : en roman om Chopins ungdomskärlek
Valda polska noveller. 2
Polsk poesi under mellankrigstiden: ett paradigmskifte : exempel marialyriken
Bibliografi över polsk skönlitteratur översatt till svenska = Bibliografia szwedzkich przekładów z polskiej literatury pięknej
Polska skalder : ny serie. 2, Krasinski : förra delen : Irydion
Triumfatorn Bartek : en modern Sven Dufva
Hästen vid Nilen
Under två kulturers ok : allmogeskildringar i den polska och svenska 1800- och 1900-talslitteraturen
Polska skalder. [1]
Valda polska noveller. 1
Spanska ögon
