http://www.yso.fi/onto/yso/p18283 socialvårdare
socialvårdare socialvårdare
Horan i bondesamhället
Självständigt beroende : ensamstående mammors försörjningsstrategier
Välfärd, genus och familj
Familjerådslag : den nya metoden inom socialt arbete
Brist på manliga förebilder : dekonstruktion av en föreställning och dess praktik
Samhällsstöd till underhällsbidragsberättigade barn : betänkande. 3
Sammanfattning (s. 13-27).
Familjebilder : om klientfamiljer, kontaktfamiljer och idealfamiljer
Ofärd i välfärd : antologi från Kommittén Välfärdsbokslut
Ur fattigdomsfällan : slutbetänkande
Den dolda triaden : om ensamstående mödrar med söner och deras behov av stöd inom socialtjänsten
