http://www.yso.fi/onto/yso/p18241 järnindustri
järnindustri järnindustri
"Vi smälte järn - Henry Malmbergs teckningar från Dalsbruk stålverk" . Utg. genom Katia Båsk. Meddelanden från Folkkultursarkivet 14. Helsingfors 1993.
Järnhanteringens tekniska utveckling : kompendium
Järnvräkeri och järnstämpling : ett bidrag till den svenska järnhandelns historia
Tidigmoderna företagarstrategier : järnbrukens ägar- och finansieringsförhållanden under 1600-talet
Kolbottnar, bönemöten och krut : en etnologisk studie av Karlskoga - identitet och image
Historiska upplysningar om bergshandteringen i Finland under svenska tiden. 1, Jernbruken
Strukturerad miljödatahantering inom järn- och stålindustri. Etapp 2, Miljöinformationssystem
Fiskars 350
Gästrikland och järnet : från järnåldersugnar till global verkstadsindustri
Beskrivning av Siemens - Martinprocessen använd vid gjuteriet i Wärtsilä / Ovako Oy  Ab, Dalsbruk t.o.m. november 1983 (1986)
Wärtsilä bruk : dess tillkomst och utveckling intill närvarande tid
Den svenska järnhanteringens tekniska utveckling
Järnhanteringens dynamik : produktion, lokalisering och agglomerationer i Bergslagen och Mellansverige 1368-1910
Mellan krona och marknad : utländska och svenska entreprenörer inom svensk järnhantering från ca 1580 till 1700
Tammerfors linne- och jern-manufaktur aktie-bolag 1856-1931
Mercurius och Vulcanus : en krönika om järnet i Sverige
Möjligheter och begränsningar för miljöanpassad (avfallsminimerande) betning, avfettning och valsning inom järn & stålindustrin
Jernkontorets historia. Del 1, Grundläggningstiden
Järnverken som kraftförbrukare
Disciplinering och konflikt : den sociala organiseringen av arbetet : Jäders bruk 1640-1750
Järnbruksliv : en studie kring den vattendrivna träkolshyttan
Svenskt järn under 2500 år : från gruvpigor och smeddrängar till operatörer
Blodprov på arbetsglädje : hur det känns att arbeta : kroppsarbetare ser på sig själva och sitt arbete
Miljöteknisk utvärdering av NMP som rengöringsmedel
Järnet i Sverges näringsliv
Tammerfors linne- och jernmanufaktur aktie-bolag 1856-1956 : [en återblick på hundra års verksamhet i samhällsnyttjans tjänst]
Vallonerna : valloninvandringen, stormaktsväldet och den svenska järnhanteringen
Varifrån stammar järnhanteringen?
Vallonernas spår
Supplement 1948-1972 till Fullmäktige i Jernkontoret 1747-1947 : Jernkontorets medaljer
Koverhars tillblivelse och tid som järnverk
Antti Ahlström : hans lif och verksamhet. [1]
Järnet och människorna : verklighet och vidskepelse
Varkaus bruk : historisk översikt
Dalsbruks järnverk och brukspatroner 1686-1936
Tusen svenska hamrar och järnbruk anlagda o. 1540-1870 samt hundra bergsmanshamrar och femtio hamrar och bruk i Finland
Finlands järnbruk i ord och bild
De gamla järnbruken i Kimitobygden
Bergsmän och tackjärnspatroner : perspektiv på industrialiseringsprocessen 1810-1900
De värmländska järnbruksbygderna : kulturgeografiska studier över den värmländska järnhanteringen under dess olika utvecklingsskeden
Gränges : en krönika om svensk järnmalm
Åminnefors stål- och valsverk
Wärtsilä bruk, dess tillkomst och utveckling intill närvarande tid
Lasershow i järnverket
Masugnen som blev storgjuteri : Högfors bruk. 2, 1874-1950
Strukturerad miljödatahantering inom järn- och stålindustri
Perspektiv på Patron : bruksägaren och statsministern Christian Lundeberg (1842-1911)
Genus och producentroll : kvinnoarbete inom svensk bergshantering, exemplet Jäders bruk 1640-1840
Stadgar för Tammerfors linne- och jern-manufaktur-aktiebolag
Vi smälte järn : Henry Malmbergs teckningar från Dalsbruks stålverk
Hit ledde järnets väg : Kimo Bruk 1703-2003
Modernitetens fingeravtryck : gjutjärnet som byggnadstekniskt och dekorativt material
Mellan krona och marknad : utländska och svenska entreprenörer inom svensk järnhantering frn̄ ca 1580 till 1700 = Between crown and market : foreign and Swedish entrepreneurs in Swedish iron industry from c 1580 to 1700
Antti Ahlström : hans lif och verksamhet. [2]
Kretsloppsanpassad återvinnning av metaller ur industriella avloppsvatten
Tammerfors linne- och jern-manufaktur aktie-bolag 1856-1931 = [Tammerfors linen- & iron-manufacturing co. ltd.]
Berndt Grönblom och hans företag
Masugnen som blev storgjuteri : Högfors bruk. 1, 1820-1874
Fiskars : Trehundra år av järnförädling och industrikultur i Finland
Valloner - järnets människor
Strömsdals bruk. : Juantehdas. 1746-1946
Valloner och vallonsmide i Antskog på 1700-talet
Manuskriptet till publikationen "Vi smälte järn - Henry Malmbergs teckningar från Dalsbruk stålverk" 1993 samt korrespondens och en intervju kring arbetet på boken.. I samlingen ingår en beskrivning av Siemens - Martinprocessen, en redogörelse för järntillverkningen i Dalsbruk 1686 - 1983, förklaringar av arbetstermer och metoder samt illustrationer av olika arbetsskeden.
Linne och jern. [2], Adolf Törngren d.ä
Järnindustriminnen i Västra Nyland
Fiskars 1649 : 350 år Finsk industrihistoria
Teknik och aggregering i produktionsteorin : svensk järnhantering 1850-1975 : en branschanalys
Tammerfors linne- och jernmanufaktur aktiebolag 1856-1956 : (en återblick på hundra års verksamhet i samhällsnyttans tjänst)
Adliga och andra brukspatroners affärer på 1600-talet
Allt af jern : texter kring en järnmanufakturs och ett industrikvarters metamorfoser
Från tider som flytt : minnen och hågkomster
Järnindustrin i Finland 1920-38
I skuggan av Lövsta bruk : järnbruksrörelsens inverkan på agrarsamhället i norra Uppland 1630-1930
Investeringar i gemenskapens kol- och stålindustri : rapport om undersökningen ...
Hammarsmeder, masugnsfolk och kolare : tidigindustriella yrkesarbetare vid provinsbruk i 1600-talets Sverige
Svenska järnstämplar
Järn och stål i svensk ekonomi 1885-1912 : en marknadsstudie
När Sverige gav järnet
Fiskars 1649 : 360 år finsk industrihistoria
Den svenska järnhanteringen och rysshärjningarna 1719-1721
Historiska upplysningar om bergshandteringen i Finland under svenska tiden
Svenskt järn : sexton- och sjuttonhundratal : exportindustri före industralismen
Bruksarbetarnas livsmedelskonsumtion : Forsmarks bruk 1730-1880
