http://www.yso.fi/onto/yso/p18215 landskapsgestaltning
landskapsgestaltning landskapsgestaltning
Sammandrag (s. 99).
Paradispooler = Drømmehus med svømmebasseng = Paradisagtige svømmepøle = Paratiisillisia uima-altaita
Sammandrag (s. 3. - Tiivistelmä (s. 4)).
Nytt landskap : om efterbehandling av mark
Tagande av marksubstans : anvisningar vid planering av marktäkt och dess eftervård
Tagande av marksubstans och eftervård av täktområden
Den gyllene trädgården : trädgårdskonstens idé- och kulturhistoria från Adam till örtagård
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
