http://www.yso.fi/onto/yso/p18245 naturnamn
naturnamn naturnamn
Studier över önamnen i Luleå skärgård
Snart blommar hundtutor och rödtuppar
De finska sjönamnen i Korpilombolo socken
Namn på berg i Sibbå socken
Om växtnamn : tio föredrag vid växtnamnssymposiet i Umeå den 6-7 december 1988
Nären, njärven och njurhulten : studier över en grupp svenska sjönamn och därmed samhöriga ord i nordiska språk
Naturnamnen i Karleby
Namn på kullar och backar i Sibbå socken
Inlånade öar : namn på kringflutna orter av svenskt ursprung i Vederlax
Sjökatt och svarttjäder : studier över säljägares noaord för säl inom det bottniska området och östersjöområdet
Ortnamnen i Göteborgs och Bohus län. 19, 2, Ortnamnen i Tanums härad. 2 , Naturnamn
Studier över sörmländska sjönamn : etymologi, namnbildning och formutveckling
Några vilda växters folkliga namn - användning förr och nu
Efter täckdikningen
Vårt svenska landskap : Det Bästas naturlexikon
Arvet, Laponia Lapplands världsarv
Finnskägg, tåtel och sia : om folkliga namn på gräs
Sjönamnen i Karlebynejden : en undersökning av huvudledstyperna
Esbo sjöplatå - ödemarken mitt i huvudstadregionen
Stadnamn i kystkulturen : rapport frå NORNAs fjortande symposium i Volda 4.-6. mai 1987
Björneborgs svenska ortnamn
Norrmarks och Påmarks svenska ortnamn och bebyggelsehistoria
Svensk bygd i Österbotten nu och fordom : en namnundersökning. 1, Naturnamn
Bidrag till finlandssvensk sälfångstterminologi : redskapstermer samt termer hörande till beredningen av sälskinn och sältran
Ulvsby och Kumodalens svenska ortnamn med bebyggelsehistoria
Byarna i Esbo : de gamla bebyggelsenamnen och bylandskapet i Esbo
Förteckning och jämförelse av ägonamnen i Kulla by (1996)
Åländska växtnamn
Vittisbofjärds svenska ortnam och bebyggelsehistoria
Växtnamn då och nu : artiklar sammanställda till Sigurd Fries sjuttioårsdag den 22 april 1994
Sydvästfinska odlingsnamn
Namn på öar, holmar och skär i Strömfors skärgård
Ortnamnen i Stångenäs härad behandlar namn i det område som idag utgörs av Lysekils kommun. I boken förklaras naturnamn, det vill säga namn på sjöar, vattendrag, vägar, hamnar, berg, mossar, myrar, åkrar och ängar med mera. En del av dessa namn används inte längre utan speglar äldre tiders namnförråd. Namnen berättar om den lilla människan; hur man levde och brukade jorden, var och vad man fiskade och var man bäst lät djuren beta. Boken innehåller också ett stort antal dialektord och personnamn.
Ortnamn i Sundom
Savolaxiska släktnamn, individnamn, bynamn och gårdsnamn i ljuset av Johan Habermans jordrevningslängd från 1620-talet
Finländska vattendragsnamn
Luvia svenska ortnamn och bebyggelsehistoria
Gotländska växtnamn : tradition och förnyelse i ett lokalt växtnamnsskick
Förteckning och jämförelse av ägonamnen i Kulla by 1705 - 1996, enligt två kartbeskrivningar och med egen lokalkännedom.
Forska i namn
Terrängordet köl (käl, kielas) : en betydelsehistorisk och -geografisk undersökning
Ortnamnen i Göteborgs och Bohus län. 13, Ortnamnen i Stångenäs härad. 2, Naturnamn
Om gutamålets särdrag i djurbenämningar
Sydöstra Närkes sjönamn : sjönamnen i Askers, Sköllersta och Kumla härader
Insjö-Esbo : dess vattennamn, natur, historia och framtid
Leden FÄLT i svenska släktnamn i Finland
Unga ägonamn
Namn i Saxby : en avhandling om namnmaterial och namnkunnande i en by i östra Nyland, Finland
Ortnamnen i Göteborgs och Bohus län. 14, Ortnamnen i Sotenäs härad. 2, Naturnamn
Terrängnamn i Svenskfinland
Skärgårds-Esbo : namnskick, natur, historia och framtid
Norrbottens flora. 1, Norrbottens flora med utflyktsmålen/ redaktrör: Lennart Stenberg
Namn på åkrar, ängar och hagar
Nya namn på gamla arter
Nionde nordiska namnforskarkongressen : Lund 4-8 augusti 1985
Gotländsk natur och historia speglade i ortnamnen
Ägonamnen i ett regionalt system
Marknamn och kulturhistoria : studier i skånskt marknamnsskick
Ägonamn : rapport från NORNA:s sjuttonde symposium på Svidja 24-26 maj 1991
Bohuslänska fisknamn
Äldre nordiska tillnamn / strödda anteckningar / Hugo Pipping. Finländska vattendragsnamn / Ralf Saxén
Svenska ortnamn i Estland med estniska motsvarigheter = Rootsi kohanimed Eestis eesti vastetega = Viron ruotsalaisia paikannimiä virolaisine vastineineen = Swedish place-names in Estonia with Estonian equivalents
