http://www.yso.fi/onto/yso/p18323 laglighetsövervakning
laglighetsövervakning laglighetsövervakning laglighetsuppsikt laglighetskontroll
Tillsyn : enligt miljöskyddslagen
Kommuners lag- och domstolstrots : en undersökning av legaliteten i den kommunala förvaltningen, gränserna för den kommunala självstyrelsen samt statens möjligheter att utöva kontroll och ställa kommuner till ansvar
Insyn, övervakning och revision i den datoriserade förvaltningen : strukturförändringen i rättsskyddskrav
JO om förundersökning och tvångsmedel
Lagrådet : rättssäkerhetsgaranti eller ren formalitet?
Lagenlighetskontroll av EG:s rättsakter : (art. 230 och 231 i fördraget om upprättandet av Europeiska gemenskapen)
Festskrift utgiven i anledning av Juristklubben Codex' 25-års jubileum
JO-ämbetet : en offentligrättslig studie
Vem vakar över våra rättigheter? : de finska institutionerna och diskussionen om en författningsdomstol
Den interna laglighetsövervakningen av polisen
Konstitutionell rätt
EFTA-domstolen : textsamling : domstolens organisation, behörighet och rättegångsregler
Normprövning : domstols kontroll av svensk lags förenlighet med regeringsformen och europarätten 2000-2010
Makten över rätten : fjorton brev om juridik och politik
Förbud mot rasistiska symboler m.m
Laglighetsövervakningen av underrätterna
Domstolstrots och lagtrots : några synpunkter på ett i Sverige framlagt lagförslag
Olika former av normkontroll : expertgruppsrapport
Riksdagens justitieombudsman 90.
Från regerinsformen till grundlagen
JO-uttalanden om socialtjänsten : urval 1968-1989
Privatisering ur laglighetsövervakningens synvinkel
Lagprövningens framtid
