http://www.yso.fi/onto/yso/p18319 restaurering (rekonstruering)
restaurering (rekonstruering) restaurering (rekonstruering) restaurering
Traktorer är ett kulturarv: "Traktoruniversitetet" renoverar traktorer
Pommern den sista av sitt slag
Råd i byggnadsvård
Arkeologer och arkitekter
Det nya förslaget till restaurering af Åbo domkyrka / G. Granfelt
Några dokument till vår konst- och kulturhistoria : samlade, tecknade och ordnade i och för klargörande af frågan om restauration af Åbo slott
Omsättning : en bok om Thorvald Lindquist
Kyrkorestaurering : några funktionella synpunkter
Gamla Raumo : ett typexempel på en nordisk trästad
Hotell Kämps öde
Gård & torp
Restaurering som uttryck för synen på kulturarv : [kirja-arvostelu]
Restaureringen av en sarkofag från Egypten / Mirja-Liisa Waismaa-Pietarila
Anna Ingrid och Katarina
Sibbo gamla kyrka
Domkyrkans återställande efter 1702 års brand
Om taktäckningen å kyrkor och andra historiska byggnader
Rikssalen på Uppsala slott : en krönika i bild och ord till 25-årsminnet av dess restaurering 1932
Så renoveras torp & gårdar
Materialbank för gamla hus i gång i Nyland
Antikvarien och MKB : om behovet av antikvarisk kompetens på lokal nivå
Herrgårdar och lusthus : restaurera och renovera
Segelfartygen lever! : Våra svenska segelfartyg idag i text och bilder, berättelser om deras historia, renovering och verksamhet
Vi rustade en bondeskepparegrd
Bosnien : ett islamiskt kulturarv i Europa. En moské i Maglaj
Komplettering och restauration / Mirja-Liisa Waismaa-Pietarila
ÅA:s nya utrymmen i Jakobstad försenas
Altarskåpet konserveras smula för smula : dyrgripen från Vörå finns nu i Valamo
Om restaureringen af Åbo domkyrka / Eliel Aspelin
Åbo domkyrka
Åbo domkyrkas restaurering
Böcker och tidskrifter : kyrkobyggnaderna och det nutida församlingslivet
Stoppa, klä om och renovera möbeln
Renovering återinför det gamla : varma färger i stället för militärgrått
Värdeproduktion i kulturvårdande projekt : fönsterrenoveringen vid Stockholms slott : en fallstudie
Arbete, kunskap, byggnadsvård : Kulturmiljövård ger kunskap -projektet : årsrapport 2013
Klassisk kalkbränning till heders igen?
Olavinlinna = Olofsborg
Sundsvalls teater : en bok om teater och teaterliv i Sundsvall
̋Varje sten har sin historia ̋ : Kring de moderna restaureringsprincipernas genombrott hos oss
Heinola landförsamlings kyrka
Sveaborg : renoveringsarbetena 1974-1994 : Sveaborgs dispositionsplan tilläggsrapport D.
Restaureringen av Kastelholms slott : en presentation av de hittils tillämpade restaureringsprinciperna och metoderna
Konservering-restaurering : rapport från en resa till Vilnius, Riga, Tallinn och St. Petersburg
Curatio slår vakt om hus och miljö i Åboland
Rapport från restaureringen av Brunnsbacka sågkvarn : södra Unnaryds socken, Hylte kommun, Hallands län, Småland
Åbo slott och dess restaurering
Limfärg och stenstänkmålning i restaureringen av ett åländskt torp
Loppisfynd : fixa fräscht & fiffigt
Till frågan om restaurering af Åbo domkyrka / L. El. Sonck
Mia Greijer : Makten över monumenten..
Byggnadskonservering : handbok för restaurering av byggnader som bevaras för museiändamål
En restaureringsfråga
Det gråtrista bortmålat i Trefaldighetskyrkan
Bevara betongen
Apostlarnas färder fram och tillbaka i ett altarskåp : en konservators iakttagelser / Mirja-Liisa Waismaa-Pietarila
Uppsala domkyrkas restaurering 1885-1893. 2, Illustrationer
Ny puts på gammal fasad : fasadrenovering av Göteborgs rådhus
Modern barbarism : några ord mot restaurerandet af historiska byggnader
Ölands järnåldersgravfält. 4, Böda, Högby, Källa, Persnäs, Föra, Smedby, Södra Möckelby, Ventlinge, Segerstad, Gräsgård och Ås
Nygammalt
Pietet eller vandalism? : Isak Gustaf Clasons herrgårdsprojekt i Östergötland
Kyrkorna såsom kulturminnesmärken
Pärlor restaureras med pietet
Finskt museum. 2012, 118. årgången
Ny inredning i Kimito kyrka
Hollola kyrka restaurering 1934-35
Att vårda och restaurera en kyrka : allmänna råd för vård- och restaureringsarbeten
Restaureringen av Helsingfors universitets huvudbyggnads gamla del och förstoringen av solennitetssalen
Restaurering och reparation med puts- och murbruk
Ylipormestarin virka-asunto, saneeraustyö Aleksanterinkatu 14, Helsinki = Överborgmästarens tjänstebostad ett saneringsuppdrag, Alexandersgatan 14, Helsingfors
Sista resten av ett krigsskadestånd
Reservdelar till gamla hus : katalog occh postorder. No 8
Trädgårdsrestaurering : tre europeiska exempel - Het Loo, Nordkirchen och Painshill Park
Så renoveras torp och gårdar
Strykjärnet
Lyckan är en gammal gård : en bok om att bo i Stundarsbyn
Fönster : en utvärdering av renoveringsmetoder
Ett kulturarv som växer : att odla en 1700-talsträdgård på 2000-talet
Farstukvistar : tradition och byggnadsvård i Österbotten
" I min Faders hus  finns många rum" : arkitekt med bred kontaktyta
Kyrkorestaureringar inom Borgå stift
Restaurera möbler
Finlands mest unika kyrka
Åbo domkyrkas restaurering / George Granfelt
Åbo domkyrkas restaurering : arkitektklubbens diskussion på sammanträdena den 4 oktober och I novenber 1902.
Idealismen driver jakten Alexandra
Ur Åbo slotts byggnadshistoria : anteckningar och paralleller i anledning af frågan om Åbo slotts restauration
Stolar i Österbottens museum
Åminne : gårdens historia och restaureringen av karaktärsbyggnaden / redaktörer Merja Nieminen och Irma Lounatvuori
Ett skärgårdshemman blir museigård
Barnfaktabok om Katarina kyrka o prästdottern Anna Ingrid i 1650-talets Stockholm. Anna Ingrid berättar, förutom om denna kyrkas historia från uppförandet till idag, även om personer som ligger begravda på dess kyrkogård, kyrkohögtider o häxbränning.
Vård av gamla hus : undersöka och åtgärda
Restaurering av ängs- och hagmarker
Restaureringsfrågor : berättelse över diskussionsmötet i Helsingfors den 21-26 maj 1955.
Restaureringens stilproblem : Kimito kyrka från 1897 till 1962
Öringen i Ingarskila
Välbevarat ateljéhem vid skogssjön
Kristinestad : riktlinjer för byggnadsvård
Yrkesexamina för restaurering : examensgrunder
Två byggnadsförändringar
"Låt den bebyggda miljön åldras med värdighet"
Herrgårdens fönster och dörrar
Restaurering av Uppsala domkyrka : förslag
Missionskyrkan fyller 100 år : K. A. Wredes kyrka på Observatorieberget i Helsingfors återställdes så ursprungligt som möjligt
Robert Kajanus bastu och villa
Stora boken om byggnadsvård : inspiration, tradition, praktiska råd
Theodor Wåhlin : arkitekten och restaureringskonsten : en yrkesbiografi
Olofsborg : berättelse om slottsbygnaderne
Restaureringen av Lappvesi församlings träkyrka
Restaureringarna av Pargas kyrka under 1800- och 1900-talen
Tips och råd om byggnadsvård
En Sverigebåt från början av 1800-talet
Kyrkslätts kyrka : byggnadshistoria och restaurering
Ett nytt uppslag i frågan om Åbo domkyrkas restauration / Jac. Ahrenberg
Restaureringen av f.d. akademihuset i Åbo 1908-1910
Konservatorns varning: Gå varsamt fram
