http://www.yso.fi/onto/yso/p18367 forskningssköterskor
forskningssköterskor forskningssköterskor
Reflections on W. G. Gyldén's old handbook.
Det tekniska spelet : förhandlingar om arbete, teknik och kön i relation till införande av nya informationssystem
Inte bara katalogregler : Festskrift till Anders Lönn 5 mars 2003
Den sekulära sjuksköterskan i Finland från 1700-talet till den enhetliga utbildningens början 1930 : vården och utbildningen speglade mot förhållandena i övriga länder
Några reflexioner om C. W. Gyldéns lärobok "Handledning för skogshushållare i Finland"
Sammanfattning på engelska med titeln: The technical game. Negotiation of work, technology and gender in relation to the introduction of new information systems.
Närhelst hon kommer
Biståndsarbete berikar
"Den finska koloniseringen av Nordkalotten": en litteraturkatalog
"I eld, i blod, i frost, i svält" : möten med veteraners, lottors och sjuksköterskors berättande om krig
Informationsstrategier och yrkesidentiteter : en studie av sjuksköterskors relation till fackinformation vid arbetsplatsen
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1999 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1999 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1999
Genusperspektiv på vård och omvårdnad
Jämställdhetens spjutspets? : manliga arbetstagare i kvinnoyrken, jämställdhet, maskulinitet, femininitet och heteronormativitet
Sjuksköterskan som vårdutvecklare och forskare
Att förstå omvårdnadsprocessen
Av hela vårt hjärta : människor som bryr sig om
Att bilda en bibliotekarie : essäer
Idémönster i Karin Neuman-Rahns livsgärning och författarskap : en idéhistorisk-biografisk studie i psykiatrisk vård i Finland under 1900-talets första hälft
Skjorta eller själ? : kulturella identiteter i tid och rum
Folkbildning och bibliotek? : på spaning efter spår av folkbildning och livslångt lärande i biblioteksvärlden
Riksarkivet, en forskarskola för historiker?
Barns rädslor på röntgenavdelningen : en forskning om bemötande av barnet på röntgenavdelningen
I spåren av en bemanningsförändring : en studie av sjuksköterskors arbete på en kirurgisk vårdavdelning
Spindeln i klistret : den kliniska praktikens betydelse för utveckling av yrkeskompetens som sjuksköterska : en etnografisk-fenomenografisk studie
Avancerad klinisk sjuksköterska : avancerad klinisk omvårdnad i teori och praxis
