http://www.yso.fi/onto/yso/p18344 definitioner
definitioner definitioner
Sanastoja = Ordlistor
Hur definieras begreppet "nyhet" för barn och för vuxna?
Socialt kapital : en analys av begreppsdiffusion
Vad är skärgård?
Socialpolitik i Norden : en introduktion
Om termer, begrepp och definitioner
Dödsbegreppet : [betänkande]. Bilagor
Kvalitet : modeord utan innehåll?
Begreppen hälsa och hälsofrämjande : en litteraturstudie
Examina för arbetslivet : anvisningar för examenskommissioner och examensarrangörer
Att se samhället : sociologins grunder
Forskning om funktionshinder : problem, utmaningar, möjligheter
Barns bilder av åldrande : en fråga om bemötande av äldre : rapport
"Kanske" till intern adoption : med hänvisning till hur verkligheten ser ut säger kyrkostyrelsen
Terminologiguiden : en introduktion till terminologiarbete i teori och praktik
Estetik och anonymitet - om paradoxer i begreppet folkkonst
Omvårdnadsdiagnoser enligt NANDA : definitioner och klassifikation 2009-2011
Yrkesfiskare definieras på nytt
Är Kalevala ett folkepos?
Straffrätt och mäns våld mot kvinnor : om straffrättens förmåga att producera jämställdhet
Ledarskap - en fråga om tro hopp och kärlek
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Hur identifieras stater? : jämförelse av alternativa tillvägagångssätt
Ett mångfaldigt begrepp : August Ludwig Schlözers konstruktion av Norden
Orienten i Sverige : samtida möten och gränssnitt
Vad är socialpedagogik? : "vardagspedagogik"
Juhlajulkaisu omistettu Th. Reinille hänen täyttäessään 80 vuotta 28 p. helmikuuta 1918 = Festskrift tillägnad Th. Rein på 80-årsdagen den 28 februari 1918.
En studie i svensk kortvågsantennterminologi i två läroböcker
Omvårdnadsdiagnoser : definitioner och klassifikation 2012-2014
Behöver vi allmänt bronsålder-begreppet i Finland?
Textbilagans innehåll: Lektionsförslag för år 6-9, gymnasiet.
Bland säljägare och fårfarmare : struktur och förändring i Västsveriges mellanneolitikum
Att beskriva demokrati : ett analysverktyg tillämpat på Robert Dahls, Joseph Schumpeters och Alf Ross demokratibeskrivningar
Språk och lojalitet
Om maktelit, redskapsdiskussioner och demokrati
Riskbruk och missbruk : alkohol, läkemedel, narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
Begreppet arbete : definitioner, ideologier och sociala former
I Kalevalafrågan : ett genmäle
I Kalevalafrågan
Klassens tysta språk : [att förstå det som ingen säger]
Homo patologicus : medicinska diagnoser i vår tid
Strategi för cybersäkerheten i Finland
Kultur eller landskunskap? : En studie av kulturföreteelser kring de nordiska länderna i svenska läroböcker
