http://www.yso.fi/onto/yso/p18371 sadlar
sadlar sadlar
Grift-minne öfwer sadelmakarens : i Åbo herr Niclas Johns i lifstiden älskeliga ... maka, Madame Margareta Richter, då hon ... blef begrafwen i Åbo dom-kyrckja den 13. martii 1768. A. J.
Sadlar : en vägledning för alla ryttare
Graf-skrift öfwer ... hustru Catharina Gerstång : Kongl. Maij:tz håf sadelmakares och ålder-mannens wid det låflige sadelmakare ämbetet här i staden ... hr Johan Erharts för detta kärälskelige maka, som til sitt hwilo-rum beledsagades ... i St. Nicolai kyrckia och kongl. residentz staden Stockholm den 30 augusti 1716.
Intet är som läder : en bok för alla vänner av ett ädelt hantverk - sadelmakeri
Lyck-önskan på sadelmakaren : ... herr Johan Diedrich Lindbergs och ... jungfrun Magdalena Maria Wirzenias bröllops-dag, som firades den 15 april 1794 i Åbo stapelstad
Hästarnas land : aristokratisk hästhållning och ridkonst i Svealands yngre järnålder
