http://www.yso.fi/onto/yso/p18399 utlåtanden
utlåtanden utlåtanden
Tekijänoikeus ja digitaalitalous
Nylands läns ställningstagande till statsförslaget för 1988
Miljöbalk. Del 2, Författningskommentar och bilaga 1.
Lausunto kuntien asunto-ohjelmista vuosille 1990-1994 / Utlåtande om kommunernas bostadsprogram för åren 1990-1994 / [Länsstyrelsen i Vasa län]
Suveränitet och demokrati. Bilagedel med expertuppsatser
Lausunto kuntien asunto-ohjelmista vuosille 1991-1995 / Utlåtande om kommunernas bostadsprogram för åren 1991-1995 / [Länsstyrelsen i Vasa län]
Ålandsdelegationens framställningar och betänkanden jämte bilagor
Lausunto asuntolainoituksesta vuonna 1991 / Utlåtande om bostadslångivningen år 1991 / [Länsstyrelsen i Vasa län]
Svenska politiker och europeisk spänning : en analys av partiledaruttalanden i riksdagen, 1948-1971
Utlåtande af e.o. professor Otto Donner om lektorn doktor A. Genetz' och docenten doktor E.N. Setäläs specimina för professionen i finska språket och literaturen
Mordnatten : vittnenas berättelser
Deltagande och bedömning av konsekvenser i landskapsplanläggningen
Förenta staternas officiella utrikespolitiska doktrin : en analys av officiella amerikanska uttalanden åren 1970-1972
Lagberedningens utlåtande i anledning af särskilda myndigheters yttranden öfver beredningens förslag till lag angående ny lydelse af särskilda rum i ärfda-, jorda- och rättegångsbalken
Bättre samarbete, bättre beredning
Saaristomeren kansallispuiston runkosuunnitelma = Stömplan för Skärgårdshavets nationalpark
Valet mellan sinsemellan motstridiga sakkunnigutlåtanden
Psykologutlåtanden och intyg
Husläkarreformens första halvår : delbetänkande
Utlåtande om strandskyddslagen
Åtgärder av Finlands regering i EU-domstolsärenden och i EU-överträdelseärenden 1.1.-31.12.2008
Utlåtande behandlande undersökning av en av A.B. Fennia Ugnar tillverkad ugn för rumsuppvärmning
1945 års universitetsberedning. 6, Den vetenskapliga publiceringsverksamheten, personal-, institutions- och stipendiefrågor m.m., det akademiska  befordringsväsendet
I landtbrukshögskolefrågan : ett uttalande till mötet den 29-31 juli 1895 å Kronborgs landtbruksinstitut af tre lärare vid Mustiala landbruks- och mejeriinstitut
Lausunto asuntolainoituksesta vuonna 1993 = Utlåtande on [i.e. om] bostadslångivningen år 1992 [i.e. 1993]
Utlåtande om mervärdesskatter
Tvenne uttalanden av arkitektförbundet
Liitto kanteli oikeusasiamiehelle ympäristöministeri Pekka Haavistosta : Haaviston boikottipuheet käynnistivät mediasirkuksen = Förbundet klagade till justitieombudsmannen rörande miljöminister Pekka Haavisto : Haavistos förslag till bojkott startade en mediacirkus
Lääkärit 1995-1996 = Läkare
Miljöbalk. Del 3, Bilaga 2-9
