http://www.yso.fi/onto/yso/p1835 välbefinnande i arbetet
välbefinnande i arbetet välbefinnande i arbetet arbetstrivsel arbetsvälbefinnande
Den sökandes blick : uppsökande ungdomsarbete som yrke samt utveckling av yrkesområdet : synpunkter från det praktiska arbetet
Arbetsvälmående - hur kan jag själv påverka?
Dialog för ökad känsla av sammanhang : om personaldialog för Kasam, hälsa och effektivitet med alla som vinnare
En studie i motionens inverkan på arbetsvälmåendet
Finlands skeppsbefälsförbund r. y. -resolution  : sjösäkerhet, samarbete och välbefinnande i arbetet
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Hur har du det på jobbet? : en bok om den psykosociala arbetsmiljön
Nyckeln till lycka : en kvantitativ undersökning kring sambandet mellan äldres upplevelse av lycka och faktorer i den privata sfären baserat på GERDA Botnia-projektet
Res och relaxa : välbefinnande turism i Vasanejden : forskning och utveckling
Alla tiders Borgå
Välbefinnande i arbetet : En analys av Kiva-enkätsvar
Mänsklig hållbarhet från ett arbetstagarperspektiv
Välbefinnande i arbetet -kortet : porten till utveckling på arbetsplatsen
En beskrivning av IT-miljön i dagens arbetsliv samt identifiering av de faktorer som påverkar välmåendet däri
Att vara kvinna inom ett traditionellt mansyrke : en fallstudie om kvinnors välbefinnande i arbetet inom IT-relaterade yrken i Finland
Välmåendepolicyer och praxis i social- och hälsovårdsbranschen : en bransch- och fallstudie om organisatoriskt välmående inom projektet "The quest for well-being in growth industries"
Salutogent ledarskap : en pilotundersökning av Yrkeshögskolan Novias nya personalstrategi
Arbetarskyddet i Finland
På jobb med buller och bång : församlingens eftis är också en arbetsplats
Detta lärdomsprov genomfördes som uppdrag för Företag X. Målet med undersökningen var att ta reda på hur kabinbesättningen mår och vad som kunde förbättras. Teorin för detta arbete behandlar olika faktorer som påverkar välmående av anställda samt ledarskap. Olika modeller ger grunden för arbetets uppställning samt frågeformuläret. Undersökningen var en kvalitativ undersökning som skedde under tiden 1-18.3.2011, och fortsatte sedan med ytterligare två veckor. 140 frågeformulär delades ut och 34 svar samlades in. Frågeformuläret behandlade välmående av kabinpersonalen och gav dessutom de svarande möjligheter att skriva in egna åsikter. Även en intervju med flygläkare Alpo Vuorio gjordes via E-post för att få en läkares synpunkt på välmående 30.3.2011 och intervjun med Mari Moilanen på Företag X kontor i Vanda den 12.4.2011 för att också få med företagets synvinkel i undersökningen. I undersökningen framgår att kabinpersonalen mår rätt bra men det finns några punkter som man vill ha förbättring på. De anställda vill att man satsar mer på välmående från företagets sida, mera information och bättre kommunikation. Man vill också ha jämlik behandling och bättre förmåner.
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Faktorer som inverkar på välbefinnande och psykisk hälsa i människorelaterade yrken
Vidta alla åtgärder som behövs : en rättsvetenskaplig studie av arbetsgivarens ansvar att förebygga stressrelaterad ohälsa och uppnå en god psykosocial arbetsmiljö
Må bra av att vara tillsammans : så här jobbar vi i Ekenäs
Abstrakt.
Välbefinnande i arbetet -kortet - utbildning vägleder till utveckling : kursmaterial för Välbefinnande i arbetet -kortet
Glädje ger gnista och glöd
Förädringskompetens på industrigolvet : kontinuerligt förändringsarbete i gränslandet mellan lean production och socioteknisk arbetsorganisation
Den åldrande befolkningen och allmänna arbetshälsan är sjöfartens akilleshäl
Välbefinnande på arbetsplatsen inom branscherna för informations– och kommunikationsteknik samt social– och hälsovård : En tvärsnittsstudie
Kommunledning 2015 : riktlinjer, innehåll och redskap
Strategisk plan för välbefinnande i hemvårdsarbete
Metal Age och Kiva-enkät assisterar vid navigering mot arbetsvälbefinnande
Kortare arbetsdag - en väg till ett mer ekologiskt arbetsliv?
Familjeorienterad barnhälsovård
Giraffen på jobbet : arbetsbok i Nonviolent Communication för ökad arbetsglädje
Passé : de ofrivilliga pensionärerna
Konsten att skapa en kris för att styra
Hur påverkar arbetsgivarens arbetsgivarvarumärkeshantering arbetstagarens välbefinnande på arbetsplatsen? : en fallstudie av unga arbetstagare inom ekonomibranschen
I nöd och lust... : närståendevårdares upplevelser om arbetstillfredsställelse, välbefinnande och roll i samband med vårdnad av make eller maka
Feedback och dess betydelse för samverkan mellan arbetskamrater
Uppföljning och utvärdering av kvalitet och effektivitet inom företagshälsovårdsverksamheten : case Borgå Läkarcentral Ab
Faktorer som påverkar välmående bland kabinbesättningen
En guidebok bör göras på erfarenheternaav TrimMare
Statens utställning för arbetarskydd och välfärd : instruktiv katalog
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Jobbet är givande, cheferna lite bättre uppåt på kyrkans arbetslivsbarometer
Psykologi@jobbet : handbok för chefer och HR
Bli din egen lyckas smed
Undersökning om arbetsförhållanden
För en bättre vardag
Mobbning på jobbet : uttryck och åtgärder
Att flyga, flänga och orka? : en undersökning av hur kabinpersonalens copingstrategier påverkar deras välmående
"Jag ville lära mig att säga nej"
Utvecklingssamtalens betydelse i dagens arbetsliv : En undersökning om hur arbetstagare vid en kassa-avdelning ser på utvecklingssamtal
Handbok i psykiska  första hjälpen
Fokus på jobbet : träna din hjärna med mindfulness för mer fokus, effektivitet och glädje
Hei, ME muutetaan - uutta kirjastoa suunniteltiin yhdessä = Det nya biblioteket planerades med gemensamma krafter = New library planned as a joint effort
Arbetstid och välfärd : bilagedel A till arbetstidskommitténs betänkande
Tapani Outinen trimmar på Ms Gabriella
Den välmående avtalsbrandkåren : utredningen av arbetsklimatet jämte rekommendationer
Arbetsrelaterat psykiskt välmående hos forskare : upplevelser från ett finskt forskningsinstitut som övergått till en matrisstruktur
Arbetsro - ett barn av sin tid
Efter stormen : spelregler för återhämtning efter en omorganisation
Nordiska gemenskaper : en vision för samarbetet
Arbetarskydd i den kommunala sektorn : med sikte på säkerhet, resultat och välbefinnande i arbetet
Förändringskompetens på industrigolvet : kontinuerligt förändringsarbete i gränslandet mellan lean production och socioteknisk arbetsorganisation
Bättre lärare ute : utomhuspedagogik och lärarens hälsa och välmående på arbetsplatsen
Upptäck dina kraftkällor : ABC i arbetshälsa
Uppsökande arbete bland marginaliserade befolkningsgrupper i Europa : riktlinjer för enhetliga tjänster inom uppsökande arbete
Arbetsglädje
Fri från press och tristess?! : ett vidare perspektiv på stress och utmattning
Konfliktlösning på arbetsmarknaden
Förlängt arbetsliv?  : En undersökning om välbefinnande på arbetsplatsen
För en bättre vardag : Silja Europas arbetshälsoprogram fortsätter
Arbetstid och välfärd : bilagedel B till arbetstidskommitténs betänkande
Friskare arbetsplatser : att utveckla en attraktiv, hälsosam och välfungerande arbetsplats
Friskvård i företag : hur motivera till deltagande?
Anställda analyserades
Utvecklande av välbefinnandet i arbetet : en deltagande intervention
Vi är varandras arbetsmiljö
Trött på jobbet? : ge problemen ett namn!
Välbefinnande i atypiskt arbete : en studie om vilka faktorer som påverkar välbefinnandet i visstids- och deltidsanställningar samt i distansarbete
Bete dig som folk också på jobbet
Hälsofrämjande arbetshandledning : en litteraturöversikt av arbetshandledningens möjligheter att främja vårdarens hälsa
Arbetets mening och drivkrafter
Arbetsvälbefinnande à la Tuorila
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Life@work : en inspirationsbok för ett gott arbetsliv
Arbete och hälsa: två centrala värden i samhället : installationsföreläsning, 8.12.2004
Om arbetstrivselmotivatorer och arbetsfördelning inom finländska socialvårdsorganisationer
Sammandrag.
Ett bättre välbefinnande på arbetsplatsen : en välbefinnandeplan åt Finnpilot Pilotage Ab's lotsförmedling
Arbetshälsa är en övergripande upplevelse : lärdomsprov behandlade arbetsförhållanden inom sjöfarten och arbetshälsan hos sjöfolk
Trivseln är bra i kommunjobben
Förebygg stress och utbrändhet
Kommunenkät bland invånarna i Jakobstad
Välbefinnande i arbetet inom Borgå stift : enkätundersökning gällande arbetssituationen för anställda i Borgå stifts församlingar år 2003
Välbefinnande i församlingsarbetet : handbok för arbetsmiljö och utvecklingsarbete i församlingarna
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
