http://www.yso.fi/onto/yso/p18347 gåvoskatt
gåvoskatt gåvoskatt
Dold inkomstskatteskuld vid arvs- och gåvobeskattningen
Hur påverkas Finland av Sveriges beslut att avskaffa arvs- och gåvoskatten?
SkatteNytt 50 år : 1951-2000
Handbok i internationell beskattning 2009 : skatteår 2008
Reformerade egendomsskatter : huvudbetänkande
Skattelättnader vid generationsskifte i aktiebolag efter skattereformen
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2006.
Arbetet är ett uppdrag av Ralf- och Susanne Hindsberg. De är nuvarande ägarna av gården Holstas. Syftet var att undersöka och plnera generationsväxlingen för Holstas. Till gården hör två arvingar, skribenten och hans syster. Skribeten är arvingen som kommer att ta över gården i framtiden. På Holstas idkar man mjölkproduktion, spannmålsodling och skogsbruk. Gården är självförsörjande. Arbetets teori baserar sig på lagtexter angående skattefrågor och jordbruksstöd, vilka uppstår under en generationsväxling. Arbetet är en fallstudie och den empiriska studien är begränsad till Holstas generationsväxling. Vid uträkningarna används Holstas bokförings- och bokslutsuppgifter för år 2007. I empirin värderades Holstas och gåvoskatten beräknades. Stöden för övertagaren och avträdarna presenteras. Betydelse av den andra arvingens roll i generationsväxlingen utreddes. Till slut gjordes det en tidtabell för generationsväxlingen och framtidas uträkningar för att få en bild av hur det kan se ut efter fyra år då ägarbytet på Holstas är beräknat att inträffa. Resultatet av undersökningen ger en helhets bild av generationsväxlingen för Holstas. Uträkningarna är gjorda av skribenten och det är beskattaren som gör de slutliga besluten så värderingarna och skattebesluten kommer troligtvis att ändras. Det uppstod även frågeställningar angående nya förslag kring lag om skatt på arv- och gåva under arbetets gång. Förändringar kommer troligen att ske innan generationsväxlingen på Holstas är genomförd.
Rätt skatt på arv & gåva
Problematiken med dold inkomstskatteskuld vid arvsbeskattningen
Egendomsskatter : reform av arvs- och gåvoskatter : slutbetänkade
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2007.
Synpunkter på den nationella skattebehandlingen av common law -truster i Finland
Familjerätt och beskattning : 1987 års familjerättsreform och ändringar i arvs- och gåvoskattelagen
Om kumulation vid arvs- och gåvobeskattning
HDF:s praxis rörabde den direkta beskattningen år 2011.
Handbok i internationell beskattning 2008 (skatteår 2007)
Generationsväxling inom jordbruk - ur övertagarens synvinkel
Arv, gåva och skatt : en vägledning för skatteplaneringen
Gåvobeskattning vid gåvor från föräldrar till minderåriga barn
Aktieägartillskott vid gåvobeskattningen
Sammanfattning (s. 15-22).
Skatt på arv och skatt på gåva
Gåvobeskattningen i nordisk perspektiv
Internationell arvs- och gåvobeskattning : utifrån svensk rätt
Företagsfrämmande förmögenhet : gränsdragningsproblem vid beskattning av förmögenhet i jordbruk och rörelse
Borde arvs- och gåvoskatten slopas i Finland? : jämförelse med Sverige ur familjeföretags synvinkel
Analys av skattelättnadsstadgandena för generationsväxlingar utförda genom gåva i onoterade familjeägda aktiebolag
Beskattningsförfarandet
Generationsväxling inom jordbruk
HDF:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2009.
Om inkomstskattefaktorn vid beskattning av benefika förvärv : mit einer Zusammenfassung in deutscher Sprache
Generationsskiften och blandade fång : om gåvotransaktioner som innehåller villkor om vederlag
Generationsväxling av skogsbruk - ur skattemässig synvinkel för övertagaren
Dubbelbeskattning av gåva i Norden och dess eliminering
Sammanfattning (s. 23-33).
Skatteplanering av arv och gåva
Egendomsskatter : dämpningsregel för fastighetsskatten och sänkt arvsskatt : betänkande
Handbok i internationell beskattning 2007 : skatteår 2006.
Skatt på arv och skatt på gåva : kommentar till 1941 års lag om arvsskatt och gåvoskatt
Den principiella motiveringen för arvs- och gåvobeskattningen, samt denna beskattnings nationalekonomiska och statsfinansiella betydelse
Beskattning av arv och gåva
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2010.
Handbok i internationell beskattning 2010 : skatteår 2009.
Generationsväxling för jordbruk : fallstudie: Holstas Gård
Arvs- och gåvoskatt : lagtextsamling
Inledning till skatterätten
Stiftelser i Norden : rapport från ett nordiskt forskningssymposium i Lund den 24 och 25 september 1999
Gåvor mellan makar
Ny arvs- och gåvoskattelag : slutbetänkande
Generationsskiften och blandade fång : en skatterättslig studie av gåvotransaktioner som innehåller villkor om vederlag
Enkel beskattning : ekonomisk dynamik genom förenklingar
Handbok i internationell beskattning 2011 : skatteår 2010.
Undanröjande av internationell dubbelbeskattning i arvs- och gåvobeskattningen
Skatt på arv och skatt på gåva : kommentar till 1941 års förordning om arvsskatt och gåvoskatt
Spara genom att ge bort i tid
AGL : lärobok om arvs- och gåvoskatt
Lilla deklarationsboken : 1988 : för löntagare, villaägare, fastighetsägare och lägenhetsägare
