http://www.yso.fi/onto/yso/p18396 genmodifierade livsmedel
genmodifierade livsmedel genmodifierade livsmedel genmat genmanipulerade livsmedel
Sammanfattning (s. 13-19).
Britanniens läkarförbund kräver förpackningsutmärkningar på genmanipulerad föda
Ansvarsfrågan vid odling av genmodifierade grödor : betänkande
Gentekniken i människors vardag
Genförändrad mat - vardagsmat? : åsikter och uppfattningar om genteknik och livsmedelsproduktion
GMO - ett ymnighetshorn för patentinnehavarna
De tio härskarna
Mat : genealogi och gestaltning
Gentomater ska skydda mot cancer
Vem drar nytta av GM-tekniken?
Bättre växtsorter hjälper människan och miljön
Künast vill skapa ett regelverk för genmodifierade livsmedel
Genvägar till ny mat? : forskare kommenterar genförändrade livsmedel
GMO som patentlösning
Stopp för tyska försök med gentekniskt förändrade äppelträd
Rökridåer kring genmanipulerade organismer
Genklippet? : maten, miljön och den nya biologin
Genmat i fokus : analyser av fokusgruppssamtal om genförändrade livsmedel
