http://www.yso.fi/onto/yso/p18390 kulturutbud
kulturutbud kulturutbud
Flashback 2011
Att hitta publiken : ideer om museer och turism
För de allra små! : om att uppleva böcker, teater, film, konst och musik när man är liten
Det kommunala kulturutbudet i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna i Nyland
Kultur & hälsa hör ihop
Kultur i förskolan
Aktuellt i Norden : från projektpolitik till en inkluderande kulturpolitik
Program. [2], december 2010
Sevärt i Halland : vägvisare till natur, kultur och friluftsliv
Åbo som Europas kulturhuvudstad 2011 : en undersökning om utländska turisters syn på Åbos kulturutbud
Helsingfors kulturstadsår 2000
Kulturen i kunskapssamhället : om kultursektorns tillväxt och kulturpolitikens utmaningar
TV:n - filmens och litteraturens bastard
Bättre eller värre?
Kulturkonsumtion och kulturvärderingar i Mellersta Österbotten
Kulturvanor i Norden : en undersökning av kultur- och medievanor i de nordiska länderna = Culture activities in the Nordic countries
Statsstödda samhällskritiker : författarautonomi och statsstyrning i Sverige
Att fånga platsens själ : handbok i cultural planning
Konst och kultur i Helsingfors
Kulturellt utbud och kulturvanor i Nykarleby : jämförelsematerial för undersökningen av den kulturella försöksverksamheten i Kristinestad
Levnadsnivå och kulturvanor i Jakobstads- och Karleby-regionerna
Bibliotekets roll i det kommunala kulturutbudet : en västnyländsk undersökning
Kulturen och den offentliga sektorn : utvecklingstendenser i det svensk- och tvåspråkiga Nyland
Kulturaktivt samhälle : rapport från TCO:s kulturutredning
Esbo - staden för hitech och natur
Miljön som minne : att göra historien levande i kulturlandskapet
Kulturguide för Helsingfors : en liten hjälp att hitta rätt i det kulturella livet..
Konst berikar och ger hälsa
Kreativitet i kultur och vård
Kultur i Pedersöre : kulturinventering och kulturplan för Pedersöre : rapport
Litet är vackert
Nyskapande kultursatsningar och kulturtänkande i skärgården
Svensk kultur i Esbo : en kartläggning
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
2000.hel.fi : Helsingfors som Europas kulturstad år 2000 : den levande kulturens stad
Svenskspråkig barnkultur i huvudstadsregionen : en utredning och kartläggning av utbud och verksamhetsförutsättningar
