http://www.yso.fi/onto/yso/p18369 förvaltningshistoria
förvaltningshistoria förvaltningshistoria
Självstyre och kunglig maktpolitik inom Stockholms stadsförvaltning, 1668-1697
Svenska Finlands folkting 1919-1920 : en orientering
Generalguvernör Bobrikovs berättelser om Finlands förvaltning
De ryska myndigheternas mentalitet i Finland under autonomins tid
Byråkratin i backspegeln : femtio år av förändring på sex förvaltningsområden : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Lärobok i romerska antiqviteter
Enhet och särart : regionernas roll för kunskapsbildning och identitetsformering
Nylands äldsta indelning och förvaltning : I de äldsta urkundernas belysning
De centrala verken och ministerstyret i Finland (1809-1996)
Finlands senat förr och nu
Skriflighet med förhinder : den svenska statsmaktens kungrörelser i finskspråkiga församlingar under 1700-talet
Det lokala gamla frälset som den nordiska lokalförvaltningens stabiliserare i Sverige öster om Åbo landsrätts doms 25.6.1415 rår och Ryssestenen under 1300-1600-talen. Del 2/2
Studier i svensk tulladministration. 1, Från äldsta tid till omkring 1718
Från köpstad till storkommun
Ålands självstyrelse 25 år : festskrift
Den bottniska regionen och dess administrativa indelning på regional nivå genom tiden
Den gamla stadstypens problem
Byråkratin som problem och forskningsobjekt
Den finska nationen i det svenska riket : Daniel Juslenius och Henrik Gabriel Porthans nationskonstruktioner
Självbestämningsprincipen och självstyrelseidéerna i det svenska Finland 1918-1921
Borgerskapets representativa institutionsformer och deras medverkan i stadens styrelse i Helsingfors 1721-1741 : ekskurs: passivt motstånd under lilla ofreden
Om socknen
Det kommunala framåtskridandet : några personliga hågkomster
Magistratens ställning inom stadsförvaltningen
Finlands centralförvaltnings historia
Statligt experiment i norr - Lule gård 1558-1563
Häradshövdingeämbetet i senmedeltidens och Gustav Vasas Sverige
Från kommittén för revidering av lagstiftningen angående kommunernas hushållning
Författning och författningskultur i tidig ny tid : essäer
De överlappande pusslen : om partikularistiska och multietniska konglameratstater i det tidigsmoderna Europa
Polisväsendet i Stockholm 1776-1850
Den civila lokalförvaltningen i Sverige 1523-1630 : med särskild hänsyn till den kamerala indelningen. 3:3
Anders de Bruce : 1723-1787 : en förvaltningshistorisk undersökning
Borgmästare, bastioner och tullbommar : Göteborg och Halmstad under statligt inflytande 1630-1660
Reglernas utopi : om teknologi, enfald och byråkratins hemliga fröjder
Kejsaren, Tyskland och kurfurstemötet i Mühlhausen 1627
Gamla Finlands historia betraktad från områdets egna utgångspunkter
Överhet och undersåtar i Norden på 1700-talet
Den civila lokalförvaltningen i Sverige 1523-1630 : med särskild hänsyn till den kamerala indelningen. 2:1
Länsmän i Kimito på 1700-talet : administrativa funktioner och sociala relationer
Differentiering och unifiering : provinspolitiken vid det Svenska rikets östgräns ca 1617-1809
Sockenprästen i agrarsamhället : 1700-talets kommundirektör
Svensk stadstyrelse enligt de forna stadslagarna
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 7, 1726-1731
Frågan om landskapssjälvstyrelse i Finland
Den av länsstyrelsen utövade allmänna statsuppsikten över kommunerna
Länsmanshemmanet och länsmanslönen i Kimito på 1700-talet
Finland under det första årtiondet af kejsar Alexander IIIs regering
Magistraten och borgerskapet i Stockholm 1719-1815
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808 = Handlingar rörande förvaltningen i Finland år 1808.. Toinen osa = Andra delen, 2.
Svenska provinsvapen från Vasa till Bernadotte : en heraldisk gestaltning av konglomeratväldet
Den civila lokalförvaltningen i Sverige 1523-1630 : med särskild hänsyn till den kamerala indelningen. 3:4
Medborgerliga uppdrag i äldre tiders lokalförvaltning i Sverige-Finland
Översiktsverk över Finlands förvaltningshistoria
Biskop och landskapssamhälle i tidig svensk medeltid
Nordkalotten och centralmakten under 1000 år
Hovdag och råd under äldre medeltid : den statsrättsliga utvecklingen i Sverige från Karl Sverkerssons regering till Magnus Erikssons regeringstillträde (1160-1331)
Finlands presidentmakt
Sverige 989 : makt och herravälde. 1
Den historiska bakgrunden
Från minoritetsskydd till minoritetsvälde?
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808 = Handlingar rörande förvaltningen i Finland år 1808.. 1:nen osa
Storm i Ålands landsting
Förvaltning och självstyre
Introduktion till informationsvetenskapen
Skattedistrikt och förvaltningsområden på Åland under tidigt 1500-tal
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808 = Handlingar rörande förvaltningen i Finland år 1808.
Sockenstämmor och kommunalförvaltning i Stockholm fram till 1864
Landshövding i norr : problem och erfarenheter från 1600- och 1700-talen
Historik över landskommunernas i Finland kommunala självstyrelse
Helsingin paikallishallinto 1640-1990 = Lokalförvaltningen i Helsingfors 1640-1990
Landshövding på Åland
Borgare och byråkrater : omvandlingen av Stockholms stadsförvaltning 1599-1637
Vetenskapsmännen och makten : professorer i regeringarna i Finland och övriga Norden
Handbok för den Svenska kommunalförvaltningen med undantag af Stockholms stads
Kommerskollegium och riksens ständers manufakturkontor samt konsulstaten : administrativa och biografiska anteckningar. 3, Tjänsteförteckningar. Arkivförteckningar. Register
Hans Kejserliga Majestäts nådiga proposition till Finlands ständer angående kommunalförvaltningen i stad
Lärobok i romerska antiquiteter
Finland och riket : formell och strukturell ojämlikhet
Om Ålands självstyrelse
"Nygammalt" om länsförvaltningen
Gustaf III, lagen och rätten : ceremoniel och retorik vid inrättandet av Vasa hovrätt
Kommerskollegium och riksens ständers manufakturkontor samt konsulstaten : administrativa och biografiska anteckningar. 2, Organisation efter 1809 : Personal
Finlands stadsförbund 1912-1962
Tankar om förvaltningshistorisk forskning
Österbotten. 1998, Vi österbottningar - och förvaltningens reformer
Den kommunala självstyrelsen vid uppbyggandet av vår politiska självständighet
Kommunal lånepolitik i långtidsperspektiv : En studie i idéutveckling och ekonomisk-politisk diskussion
Hus, land och län : förvaltningen i Sverige 1250-1434. 1
Hallintohistoriallisia tutkimuksia Suomessa = Förvaltningshistoriska studier i Finland = Studies on administrative history in Finland
Kongl. Maj:ts Befallningshafvandes över i Vesterbottens Län till Kongl. Maj:t år 1828 afgifne Fem-Års-Berättelse
Stockholm. IVde och sista delen
Vad är offentlig förvaltning?
Biografiska anteckningar om Kejserliga regerings-konseljens eller senatens för Finland ordförande och ledamöter samt embets- och tjenstemän under åren 1809-1859
Om landstingsmannaval
Kreivi Per Brahe nuoremman suomalaiset linnat = Greve Per Brahes (d.y.) borgar i Finland
Kronostaden : Estnässkatans Helsingfors 1640-1721
Inledning : makt och mångfald i en tifigmodern kontext
Ordning och reda
Vanhan Suomen arkistot  : Arkistolaitoksen yleisluettelo 6 = Arkiven från Gamla Finland  : översiktskatalog för Arkivverket 6
Från överhet och styrning till planering och utveckling - länsstyrelse i 350 år
Finlands stadsförbund 1912-1937
Finlands svenska landskommuners förbund r.f. 1926-1946 : minnesteckning med anledning av förbundets 20 års jubileum
Matkalla jossain suuriruhtinaskunnassa... = På resa någonstans i storfurstendömet..
Självstyre och kunglig maktpolitik inom Stockholms stadsförvaltning 1668-1697
Sverige och Nordlanden : förvaltning och nordlig expansion 1250-1550
Kungl Norrbottens regementes historia 1841-1966 : med anledning av regementets 350-årsjubileum 1974
Itä-Uudenmaan vallan vuodet : Maktens tider i Östra Nyland
Från överhelt och styrning till planning och utveckling - länsstyrelse i 350 år
De nordiska kriminalistföreningarnas årsbok
Allmänna kommunalmöten i svenska Österbotten åren 1898-1915
Den civila lokalförvaltningen i Sverige 1523-1630 : med särskild hänsyn till den kamerala indelningen. 2:3
Länsmannens funktioner i Kimito 1700-talet
Kommunaldirektörssystemet tio år
Länsförvaltningen i Sverige 1434-1520
Om länsförfattningen i Sverge under medeltiden
Borgå stads historia. 2, 1602-1809
Styrelse, jurisdiktion och förvaltning
Kungliga politi- och brandkommissionen : studier rörande Stockholms stads politiväsen under 1700-talet
Inverkan av 1600-talets förvaltningsreform på vår lanträkenskap
Hur riket styrdes : förvaltning, politik och arkiv 1520-1920
Stadsadministrationen i Sverige-Finland under frihetstiden
Stadsväsendets historia i Finland
Den civila lokalförvaltningen i Sverige 1523-1630 : med särskild hänsyn till den kamerala indelningen. 1
Styrelsesättes rötter och utveckling i Finland
Det lokala gamla frälset som den nordiska lokalförvaltningens stabiliserare i Sverige öster om Åbo landsrätts doms 25.6.1415 rår och Ryssestenen under 1300-1600-talen. Del 1/2
Den svenska länsstyrelsen : uppkomst, organisation och allmänna maktställning
Ålands självstyrelse 25 år : festkrift
Förvaltningslagskipning och egentligt förvaltningsförfarande i Finland och Sverige
Parlamentarismens införande i Finlands statsförfattning
Våra städers administration under medeltiden
Erfarenheter av ett förvaltningshistorisk projekt
Den civila lokalförvaltningen i Sverige 1523-1630 : med särskild hänsyn till den kamerala indelningen. 3:1
Den civila lokalförvaltningen i Sverige 1523-1630 : med särskild hänsyn till den kamerala indelningen. 2:2
Förvaltning, historia och förvaltningshistoria
Statsskick och förvaltning i Finland
Medeltida statsmakt i Norrland : etableringen av de medeltida kungsgårdarna längs Norrlandskusten
Oma hallinto kansakunnan voimana  = En egen förvaltning som nationell resurs
Den svenska centralförvaltningen 1521-1809 : en historisk öfversikt
Erövrade danska provinser : rum, erfarenhet och identitet
Svenska prästeståndets protokoll från år 1719. 1-2, 1719-1723
Häradsting och sockenstämma som själstyrelseorgan
Plock ur fornminnesförvaltningens historia
Lovisa stads historia 1745-1995
Från överhet och styrning till planering och utveckling : länsstyrelse 350 i 350 år
Berättelse öfver storfurstendömet Finlands förvaltning ifrån år 1855 till början af 1862
Språkgräns - verklighet eller myt? : Finskt och svenskt i Norrbotten och östra Nyland under senare hälften av 1700-talet
Svensk förvaltning i Livland 1617-1634
Om riksföreståndareskap enligt Sveriges och Norges grundlagar
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808.. Toinen osa, 1. = Handlingar rörande förvaltningen i Finland år 1808.. Andra delen, 1.
Studier i svensk tulladministration : sak-,ort- och personregister. 1. delen, Från äldsta tid till omkring 1718
Tredningsgränser på Åland
Kommerskollegium och riksens ständers manufakturkontor samt konsulstaten 1651-1910 : administrativa ooch biografiska anteckningar. 1, Organisation 1651-1809
State-building och fältförvaltning
Hus, land och län : förvaltningen i Sverige 1250-1434. 2
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808 = Handlingar rörande förvaltningen i Finland år 1808.. Toinen osa = Andra delen, 1.
Pennförare i periferin : österbottniska sockenskrivare 1721-1868
De finska borgarna och begreppet "Finland" : om borgarståndet och dess krav på ständertidens riksdagar
Guvernörerna
Arkistolaitoksen yleisluettelo : = Översiktskatalog för Arkivverket. 6, Vanhan Suomen arkistot = Arkiven från Gamla Finland
En landskamrers heder och ära
Fångvårdsförvaltningen i Finland : kortfattad redogörelse utgiven av Fångvårdens centralförvaltning i justitieministeriet i anledning av II:dra Nordiska fångvårdsmötet i Helsingfors den 21.-24.VII.1931
Den civila lokalförvaltningen i Sverige 1523-1630 : med särskild hänsyn till den kamerala indelningen. 4
Diskussionen om häradskommuner i Finland under adertonhundratalets sista årtionden
Finlands administrativa ställning inom det ryska riket
Kommunaldirektörsinstitutets hittillsvarande tillämpning
Emot ett nytt statssamfund
Den historiska utvecklingen av Finlands förvaltningsrätt
De centrala dragen vid rekryteringen av tjänstemannaeliten
Förvaltningslagskipningens utveckling i Finland och Sverige efter skilsmässan år 1809
Upp till kamp mot det ahistoriska
Den civila lokalförvaltningen i Sverige 1523-1630 : med särskild hänsyn till den kamerala indelningen. 3:2
Stockholms stads drätselkommission 1814-1864 och Börs- bro- och hamnbyggnadskommitterade 1815-1846
