http://www.yso.fi/onto/yso/p18391 danska
danska danska
Om natten i Jerusalem : roman
Lucca : en kärleksroman
Uppbrottet
En annan bror
Den politiske kanngjutaren ; Jeppe på Berget ; Erasmus Montanus
Granen : saga. Del 1
Snorre Säl : en fabel i färger för barn och vuxna
Berättelser för barn. Förra samlingen
Dansk-svensk-dansk ordlista : med "fallgropar" och med ord som bör användas med viss försiktighet!
Att lyssna till lärkan : dikter från 2000-talet
Håll käften och var söt
"- Otaha sie ryyppy." "- Vil du have en lille en?" : en syntaktisk och pragmatisk studie av förändringarna i översättningen av den direkta anföringens meningstyp och struktur i den danska versionen Harens år av Arto Paasilinnas roman Jäniksen vuosi
Dummerjöns
Svensk-dansk ordbok
Misse med de blå ögonen
Skatan Klas : berättelse för ungdom om en skatas öden och äventyr
En morgon är det plötsligt sommar
Nordisk kultur : samlingsverk. 7, Personnamn
Norstedts skandinaviska ordbok : [12.000 uppslagsord ]
Turistord i Norden : dansk-finsk-färöisk-isländsk-norsk-svensk turistordlista
Dummer-Jöns : saga
Vad far gör är alltid det rätta
Den försvunna staden : berättelse för pojkar
Puck har en nyhet!
Kejsarens nya kläder och ett urval av H. C. Andersens sagor
Fornnordiska hjeltesagor : Vaulundurs saga och Hroars saga
Björkets saga
Funktionell reklam : översättning och parallellskrivning av multimodala reklamtexter vid ett samnordiskt storföretag
Översättningsstrategierna av kulturbundna element i de svenska och danska översättningarna av tre finska barnböcker
Lisbeths första kärlek
Sohlman conversation guide : illustrerad tolk för alla länder = Sohlman kuvitettu keskusteluopas kaikkia maita varten. 15, Ruotsi - Tanska - Norja - Suomi
Ödets lekar
Skymningsbarn
Norstedts dansk-svenska ordbok
Näktergalen : en saga
Nordisk lantmäteriordlista. = Landinspektorvirksomhed   = Jordskifte, landmåling   = Maanmittaus
Elddonet : saga
Grävlingen
Jan gör sin stora kupp
Turistord i Norden : dansk - finsk - färöisk - isländsk - norsk - svensk turistordlista
Danska barnramsor i finsk dräkt : en syn på problematiken kring ramsöversättning
Fiskare : roman
Kejsarens nya kläder och andra sagor
Den lilla flickan med svavelstickorna : saga
Undertextning av filmen Medefiskeri - under overfladen : analys av översättningsstrategier och -normer vid undertextning
Kungens fall
Jan i fara
Susy och zigenarflickan
Den grå klippans hemlighet
Mickel Räv : berättelse för ungdom om räven och andra djur
Hoppsan Cassidy på Tjugonde Bommen : prärieroman
Tre flickor på äventyr : berättelse för flickor
Rollo : en schäferhunds äventyr bland Afrikas vilda djur ; översättning av Gustaf Bolinder
Ner till hundarna : roman
Jessies värsta sommarlov : roman för unga flickor
Skärvor - skuggor : roman
Tio lektioner i danska : texter och övningar
Tanska on paljon enemmän = Danmark er meget mere
Pucks stora upplevelse
Kejsarens nya kläder
Dansk-svenska samtal i praktiken : språklig interaktion och ackommodation mellan äldre och vårdpersonal i Öresundsregionen
Svinaherden : saga
Dansk-norsk och svensk ordbok
Jan och filmstölden
Granen : saga. Del 2
Guldfågeln : berättelse för flickor
Ge sig hän
Den fula ankungen : saga. Del 2
Insikter om insikt : nordiska teser om fackkommunikation
Puck som filmstjärna
Gift : hågkomster
Likt och olikt mellan svenskan och danskan : en språkhistorisk översikt över svenskans och danskans utveckling, samt en komparativ undersökning om grammatikaliska skillnader
Små-historier. Samling 2
Jan på cirkus
Flickan med svavelstickorna
Grannspråksförståelse i Öresundsregionen år 2000 : gymnasisters hörförståelse
Medan året gick
Ortnamnsstudier i urval
Folksagor och äventyr upptecknade från folkmunnen
Den afrikanska farmen
Dansk-svensk ordlista
Sanne, flicka på Grönland
Vägen till Lagoa Santa
Grannspråksförståelse i Öresundsregionen år 2000 : gymnasisters läsförståelse
Herdinnan och sotaren : saga
Den fula ankungen : saga. Del 1
Dansen genom sommaren : ungdomsroman
Maias, orangutangen : berättelse för ungdom om en människoapa
Nordisk kultur : samlingsverk. 3-4, Huvudlinjer i nordisk språkhistoria
Puck hjälper till
Mitt älsklingsdjur : härliga berättelser om djur
H.C. Andersens bästa sagor
Yngsta syster : berättelse för flickor
Nalle : en bok för ungdom om den nordsvenska lantbjörnen och andra djur ; översättning av Georg Öberg
Dansk språkkurs : grundkurs
Som skeppspojke runt världen
Svensken i Danmark : en språklig hjälpreda
Ulla i England
Fritt fram, Frida!
Puck på internatskola
Dansk bildordbok : svenska | danska
Sagor och historier. Senare delen
Jukans äventyr i Sargassohavet : pojkbok
Dansk-svensk ordbok
Det svarta hålet
"Djur och jävlar" : en studie i översättning av kraftuttryck från danska till svenska
Lilla fölungen
Klosterjägaren
Begyndelsen til en historie : digte = Så börjar en historia : dikter
Hemlighetstillståndet : essäer
Conny klarar skivan : flickbok
Hans Kristian Andersens saga Tummelisa berättad för 7-8 åringar
Martin i Sydafrika
Bimbis otroliga Grönlandsfärd
Pojken och den okände gästen : berättelse för ungdom
H. C. Andersens sagor : nytt urval. Volym 1
Svensk-dansk, dansk-svensk ordbog
Simba, djurens konung : en berättelse för ungdom om Afrikas vilda djur
Hästarnas land : aristokratisk hästhållning och ridkonst i Svealands yngre järnålder
