http://www.yso.fi/onto/yso/p18324 ögon
ögon ögonen ögonen
Bidrag till ögats fysiologie
Ögonsjukdomar i primärvård
Om den för framkallandet af en formförnimmelse nödiga retningstiden i dess beroende af några särskilda variabler
Den lilla boken om synen : om du vill veta mer om dina ögon och synen när du blir äldre : vad kan man göra - och vad kan du göra? : en bok
Ögonkliniken i Helsingfors 50 år 1873-1923 : en återblick
Synen, ögat, arbetet : synergonomi, ögats funktion, skaderisker i arbetet, skyddsåtgärder, råd
Experimentela och kliniska undersökningar beträffande hjärnskador och deras inflytande på ögats cirkulationsförhållanden
Hälsovårdsnämdens i Wiborg årsberättelse för år ... = Wiipurin kaupungin terveyshoitolautakunnan kertomus v. ..
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finland museoförbunds årsbok. 1957
Om diphtheritisk inflammation uti ögats bindehinna
Myter och sanningar om läsning : om samspelet mellan språk och bild i olika medier
Liksom ett par nya ögon : Frithiof Holmgren och synsinnets problematik
Synförmågan hos pungräkan Mysis relicta i olika ljusmiljöer
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1802. : Til Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Anteckningar om de i Finland oftast förekommande ögonsjukdomar
Planering och förverkligande av kampanjer för Pilgrimsmycken
Exacum - frö- eller sticklingsförökning? : litteraturreferat
Loka och monsterspegeln
Om huvudvärk och ögon
Om "mimiska" namn på ögonmusklerna
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik. 2. delen
Karta öfver ögönsjukdomarna i värnepligtsåldern = Maladies des yeux a l'âge de conscription
Begränsningar och biologiska val i synsystemet
Tystnadens historia och andra essäer
Kompendium i veterinärmedicinsk oftalmologi : de omni re scibili et quibusdam aliis (om allt vetbart och åtskilligt därtill)
Världens finaste glasögon
En gnista i ögat
Ögat och dess sjukdomar : elementär oftalmologi
Anvisning till synens bibehållande, jemte undvikande och botande af närsynthet, äfvensom om valet och begagnandet af glasögon
Patientens personliga hygien : omvårdnad, välbefinnande och hälsa
"Det var inte läkare jag ville bli som ung – utan författare. Men jag måste ju försörja mig. Därför har jag vid sidan av mitt liv som författare haft ett annat liv, ett andraplansliv, det medicinska. Det är vad Medicinska memoarer handlar om. Hur det var att läsa medicin och som ung läkare kastas in i situationer man inte var vuxen. Jag skriver om professorer jag mött, patienter jag minns och debatter jag haft om inte minst dödshjälp och transplantationer. Men det går inte att beskriva ett halvt liv. Medicinen och litteraturen är till den grad sammanvävda att biografin skulle bli full av obegripliga språng om jag lämnat romanerna helt åt sidan. Därför innehåller memoarerna också tillkomsthistorien bakom flera av mina romaner som har medicinsk anknytning, bland dem Babels hus, En levande själ och Efter floden. --- P C J" -- (bakre pärm)
Om tårsäckssvulst och tårsäcksfistel
Om ögonbiverkningar
Om den konstitutionella dispositionens betydelse i den parenkymatösa keratitens etiologi : en klinisk och serologisk (abderhalden-) undersökning
Hevonen hörähti - Hästen fnös : en studie av översättningsstrategier i behandlingen av det kulturbundna elementet onomatopoetiska ord i barnlitteratur
Ögonsjukdomar i primärvården
Irisfärg, korneabrytningsförmåga och korneatjocklek bland skoltsamer och finnar
Om symptotiska punkter i centrerade system särskildt i ögats optiska apparat
Om vätskornas gång i ögat
Om konstgjord starrmognad
Glasögon i Nordiska museet : jämte en översikt av glasögontypernas utveckling
Ögonskador vid strålning
Blodtryckets inverkan på förekomsten och utveklingen av diabetisk retinopati hos typ 1 diabetiker : ett retrospektivt forskningsprojekt inkluderande 88 finländska patienter som insjuknat i insulinberoende diabetes (IDDM) innan 18 års ålder under åren 1975-79
Bidrag till kännedomen om vortexskleralkanalerna i glaukomatösa ögon
Ögoninflammation hos räv och smittsam ansiktsinflammation
Diabetes och ögonbottenförändringar
Optiska villor
Om phtisis bulbi och sympatisk affektion af det andra ögat
Om stockningspapillens patogenetiska vilkor
Finlands ögonläkarförening : rapport från årsmötet 26.1.1996
Bland pingviner och pälssälar i Nya Zeeland
Sex år i Marocko : reseskildringar
Diabetes och ögonförändringar ; [... illustrationer: Aino Myllyluoma]
Världens bästa näsa, öra, öga
"Jag vill leva trots min sjukdom"
Blåbär till hjälp mot ögonsjukdomar? ; översättning: Peter Sundholm
Sjörövaren Skrotnäbb
Ögonsjukdomar
Ljus & belysning : en handbok om ljus, seende, ljusplanering och belysningsteknik
Kliniska undersökningar över depigmenteringen av pupillarranden och genomlysbarheten av iris : vid fall av åldersstarr samt i normala ögon hos gamla personer
Alla gillar spöken
Hästen som tappade sina glasögon
Akademisk afhandling om staphylom i ögat
Boris glasögon
Att förhindra angiogenes i oftalmiatriken
Läsning
Det löstagbara sinnet : historia om glasögon
En bok om belysning : underlag för planering av belysningsanläggningar
Ett protein att se med : adaptiv evolution och molekylära randvillkor hos rodopsin
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i medicinsk klinik, medicine och kirurgie doktorn Johan Wilhelm Runeberg kommer att tillträda sitt embete den 15 december 1877, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Ögonboken
Det inre ögat
Detta lärdomsprov gjordes på uppdrag av Sibbo Silmäasema, en optikaffär i Nickby, Sibbo. Lärdomsprovet var ett experiment på hur man kan förbättra försäljningen av Pilgrim smycken i Sibbo Silmäasema med hjälp av kampanjer. Med hjälp av kampanjerna skulle man förbättra synligheten på smyckena samt förbättra relationsmarknadsförinKampanjtiden sträcker sig från februari 2011 till maj 2011. I experimenten görs det fyra olika kampanjer; vändagskampanjen, internationella kvinnodagskampanjen, morsdagskampanjen samt vår och sommarkampanjen. Kampanjerna sker endast i Sibbo Silmäasema, inte i hela koncernen, eftersom det endast är Sibbo Silmäasema som säljer Pilgrimsmycken som en biprodukt. I teoridelen behandlas kampanjplanering, marknadsföring, reklam och marknadskommunikation som skall stöda arbetet. I arbetet presenteras samtliga kampanjer och säljmaterialet. Man har intervjuat Sibbo Silmäasemas inköpschef Marina Åkerlund. Intervjun var en fri intervju med strukturerade frågor för att få en klarare bild över problemet. Skribenterna planerade alla kampanjer samt gjorde allt material såsom flyers och affischer med hjälp av InDesign och Photoshop. Den största utmaningen var att göra kampanjerna med en budget på noll euro. I jämförelse med resultaten år 2010 hade försäljningen inte ökat mycket. Detta berodde troligen på bristen på tid och pengar. Sibbo Silmäasema har stor potential att förbättra sin försäljning av Pilgrimsmycken med hjälp av olika kampanjer och förhoppningsvis kommer de att fortsätta med det i framtiden.
Ljus & belysning : en övningsbok om ljus, seende, ljusplanering och belysningsteknik
Barnögonsjukdomar : aktuell svensk forskning
ABC i läkemedelsbehandling
Öga och hjärna : seendets psykologi
Ljus & rum : planeringsguide för belysning inomhus
Blink, blink! Vad är det?
Medicinska memoarer
