http://www.yso.fi/onto/yso/p18389 historisk geografi
historisk geografi historisk geografi
Geografisk och ekonomisk beskrifning om Kemi lappmark i Vesterbottens höfdingdöme. Med geografisk karta. På bergs-rådet friherre S. G. Hermelins anmodan
Kainuu - Kvänland : ett finsk-norsk-svenskt problem
Norrbotten : en studie om gränser
Sveriges nationalatlas. Kulturminnen och kulturmiljövård
Menniskans geographi : försök till populär framställning af den historiska geographien efter Carl Ritters method
Om geologiska faktorers inverkan på bebyggelsen i södra Finland mot slutet av järnåldern och tidig medeltid
Kainuu - Kvänland, ett finsk-norsk-svenskt problem
Malmös kartor : från 1500-talet till idag
Landhöjningen och bebyggelse i Maxmonejden intill 1700-talet
Kartor över Kemi och Torne lappmarker 1642 och 1643 : av trycket utg. och tillägnade K. B. Wiklund på 60-årsdagen 15 mars 1928 av vänner
Kuninkaan kartasto Suomesta 1776 - 1805 = Konungens kartverk från Finland
Om ortnamn i Jönköpings län
Suomi-kartasto 1897-1915 : näköispainos = Kartbok över Finland 1897-1915
Med landskapet i centrum : kulturgeografiska perspektiv på nutida och historiska landskap
Geographiskt hand-lexicon öfver Nya testamentets heliga skrifter : med philologiska anmärkningar
Mälarbygd : agrar bebyggelse och odling ur ett historlsk-geografiskt perspektiv
Neva och Nyenskans intill S:t Peterburgs anläggning : historisk skildring
Skiftenas skede : laga skiftets handlingar som källmaterial för byggnadshistoriska studier med exempel från Småland 1828-1927
Historia för framtiden
Livet vid Kvarken : texter i anslutning till ett seminarium under Kvarkendagarna 1999 = Merenkurkun elämää : vuoden 1999 Merenkurkun Meripäivien seminaariin liittyviä tekstejä
Historisk natur
Till Finlands museimän
När himlen faller ner : en världsresa genom årmiljoner med meteoritkratern Söderfjärden
Bildatlas till Bibeln
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Försök till beskrifning öfver Lappmarken och Vesterbotten, uti särskilta afhandlingar. 1. delen
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Longitud : den sanna berättelsen om geniet som löste sin tids största vetenskapliga problem
Biblica : den stora bibelatlasen : en kulturhistorisk resa genom Bibeln och Bibelns länder
Hur såg världen ut då den skapades?
Geographie öfver storfurstendömet Finland, : utarbetad efter framlidne canzli-rådet och riddaren H. G. Porthans samlingar 1795.
Suomen kartasto = Atlas över Finland = Atlas of Finland. Vihko 153 (1992), Asutus = Bosättning och bebyggelse = Settlement
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. I : Land och folk
Oraffa & Kurre : Maupertuisin jalanjäljessä : tarina 1700-luvun Tornionlaaksosta = I Maupertuis fotspår : en berättelse från Tornedalen under 1700-talet
Finland i bilder = Suomi kuvissa = La Finlande pittoresque
Venetianaren Marco Polos resor i det XIII. århundradet ; övers. samt inledning och anmärkningar av Bengt Thordeman
Ålands kulturlandskap - 1700-talet
Studier och forskningar : föranledda af mina resor i höga norden : ett populärt vetenskapligt bihang till 'Vegas färd kring Asien och Europa'
Munkar och magnater vid Vättern : studier från forskningsprojektet "Det medeltida Alvastra"
Världen i bilder
Jorden är rund
Japan i västerländsk framställning till omkring år 1700 : ett geografiskt-kartografiskt försök
Geographie öfver storfurstendömet Finland : utarbetad efter framlidne canzli-rådet och riddaren H.G. Porthans samlingar 1795
Karthistorier : eller atlas över expeditioner till världens vita fläckar
En engelsman och Nordens historiska geografi
Sveriges nationalatlas. Sveriges geografi
Den historiska geografin i Sverige - en översikt
Östersjövälden : ett illustrerat historiskt utkast
Befolkningstillväxt och jordbruk : tre socknar i Halland 1780-1870
Geografisk och ekonomisk beskrifning om Kemi Lappmark i Vesterbottens höfdingdöme
Läsa landskap : en fälthandbok om svenska kulturmiljöer
Den glömda historien : om svenska öden och äventyr i öster under tusen år
Malaxbygden : bebyggelse och hushållning i södra delen av Österbottens svenskbygd : en studie i människans och näringslivets geografi
Vårdö : skärans, liens och mulens landskap genom seklerna
Sammanfattning på engelska med titeln: The enclosure period : records of the Laga Skifte as source material for studies in vernacular architecture, with examples from Småland 1828-1927.
