http://www.yso.fi/onto/yso/p183 forskning
forskning forskning undersökning undersökningar
Ekonomisk brottslighet : en nordisk reader
Gentrifiering, socialgeografisk polarisering och bostadspolitiskt skifte
Handledning av unga med långtidssjukdom : Processen till egenvård i nyorienteringsfasen
Forskning vidämnet informationsförvaltning
Från forskning till tillämpning : en slutrapport
Snabblån och marknadsföring av dessa
Forskning och utveckling
Hängivna Asienforskare inspirerar studenter
Dokumentation av Mackmyra sulfitfabrik
”Det är lätt att falla i ett gammalt mönster...” − Om språklärande, språkundervisning och utveckling av finskundervisningen i den finlandssvenska skolan
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Kundens förväntningar : Case: Ab SpaDealers Oy
Manusprocess med en stark kvinnlig huvudkaraktär  :  – en  jämförande analys
Förklara forskning för fler!
Forskare osh handelsresande : pääkirjoitus
Forskningen i stöpsleven : om kunskap, sammanhang och tradition
Skapar strategi för Norden : Björkstrand utnyttjar all sin erfarenhet som utredare för vitbok
Nordveck 2013 i Köpenhamn
Prestationsbaserat belöningssystem
Utformning av enkät : Case Wasaline
Studier av barn- och ungdomsbibliotek : en kunskapsöversikt
Praktisk historieteori
Forskning för hållbar utveckling : en nationell strategi : huvudbetänkande som svar på ett regeringsuppdrag till FRN. Bil. 4a, Möjligheter och hinder på väg mot faktor 10 i Sverige
Barnspråk - forskning och tillämpning : kompletterande material till Pedagogiskt program för förskolan
Statsvetenskapens frågor
Interaktiv forskning : för utveckling av teori och praktik
Den hemliga koden : aktuell forskning om läsning
Medicinsk vetenskap & praxis : information från SBU
Energiforskningsprogrammet Allmänna energisystemstudier
Ordskatten i Södermannalagens textcodex
Biologins historia : allmänt och i Finland
Adeln och dess historiografi
Konstuniversitetens egna disciplin? : synvinklar till konstnärlig forskning och institutionstillhörighet
Landsvägstransport av farligt styckegods
PISA 2012 : resultatnivån i de åländska skolorna
Boatcenters Marknadsföringsvideo
Didaktiska examensarbeten i lärarutbildningen för förskola, grundskola, fritidshem, gymnasium etc
Vetenskaplig tradition i folksagoforskningen
Innovationsstödjande verksamheter vid universitet och högskolor : kartläggning, analys och förslag till förbättringar : slutbetänkande
Sammanställning över utförda grundvattenundersökningar i den åländska skärgården
Kulturarv som process och värdemarkör
Nedsättning av synskärpa i en svensk befolkning : en epidemiologisk undersökning av befolkningen från 18-65 år i en mellansvensk region
Forskning kring omsorger om förståndshandikappade : NFPU - symposium 9, -11.4.1984 Helsingfors, Finland
Om fostran i förskoleklass
Kunskapsområdet företagshälsovård : en rapport om utbildning, utveckling och forskning : slutrapport
Idrott och alkohol
Vad vet jag? och andra frågor
Nordiska väckelseforskare samlades i Lund
En klinisk forskning av hög klass är en gynnar alla
Teologins historia vid Åbo universitet. Förra delen : 1640-1713
Historiens studium vid Åbo universitet
Skatteplanering för aktiebolag  : Case: VVS-företag X Ab
Populärmusikens narrativa funktion i film : Analys av Sofia Coppolas film Marie Antoinette
Jämlikhet och resultat : forskningsresultat som kan användas för att minska skillnaderna i PISA-prestationer mellan svenskspråkiga och finskspråkiga elever
Etnologiska prövningar : sista ordet om gammal göteborgsetnologi
På väg mot elektronisk forskningsprocess
Sanningen om mat och hälsa : vad säger forskningen?
Om Franzén såsom lyrisk skald : akademisk afhandling, ..
Kundnöjdhetsundersökning  : Case: Stundars
Arbetspension : Pensionsskyddscentralens tidskrift
De låga räntornas påverkan på finländska banker.  : En undersökning av OP-Pohjola, Aktia och Nordea.
Pengar och forskning (ett människovärdigt liv, del 3)
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : En studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Att forska i praktiken ger inspiration
Forskning och syfte
Utblickar på reformer av lärarutbildning och utbildningssatsingar i Norden
CSR som marknadsföringsmetod
Vårt matematiska universum : mitt sökande efter den yttersta verkligheten
Den gröna turisten : En studie om turistens miljövänlighet
Matematikens och fysikens studium vid Åbo universitet
Spelandet som musikanalytisk resurs
Politik och kritik : en feministisk guide till statsvetenskap
Överväganden kring det otillåtna
Det finns ingen genväg till lycka
Forskning för hållbar utveckling : en nationell strategi : huvudbetänkande som svar på ett regeringsuppdrag till FRN. Bil. 4b, Internationell forskning om uthållig utveckling - material- och varuflöden
Gotlandsakademiker tycker om ... : 2010
Få ordning på diffust äktenskapsbegrepp
Möten? : forskning om specialpedagogik i ett internationellt perspektiv
Att välja identitet? Identitetsförhandlingar och interferens hos olika minoritetsgrupper : presentation av forskningsproblem
Fondernas betydelse ökar inom forskningsfinansieringen
Onko aatelissukujemme vaiheet jo tutkittu? = Är våra adelssläkter redan slutgiltigt utforskade?
Läsvanor hos 836 högstadieelever
Arkeologiskt nytt från Åland 1964
Forskning för hållbar utveckling : en nationell strategi : huvudbetänkande som svar på ett regeringsuppdrag till FRN. Bil. 3c, Svensk forskning om hållbarhet : en katalog över forskningsprojekt med socioekonomisk och kulturell inriktning
Upplevelsen av andlighet bland ungdomar i åldern 14-17 år
Forskning för hållbar utveckling : en nationell strategi : huvudbetänkande som svar på ett regeringsuppdrag till FRN. Bil. 3a, Hållbart samhälle : en antologi om mål, möjligheter, medel och makt
Komparativ rätt och den sevenska modellen
Internetbedrägerier – en undersökning om kunskap och erfarenheter
Introduktion till bibliometri
Adia: att utveckla högskolan som innovationsarena
Pengar som vetenskaplig term : en syntagmatisk studie
I Ruriks fotspår : om forntida svenska österledsfärder i modern historieskrivning
Utomstående blockägares inverkan på innovation
Pris, stipendier och understöd
Resultatdialog 2010 : [aktuell forskning om utbildning och lärande]
Villa Vinden : Dagverksamhet för svenskspråkiga hemmaboende pensionärer i Åbo
Den externt finansierade forskningen
Forskning för hållbar utveckling : en nationell strategi : huvudbetänkande som svar på ett regeringsuppdrag till FRN
Oönskade, oförväntade och negativa konsekvenser av innovationer : en litteraturanalys
Strid
Arkeologiskt nytt från Åland 1967
Arkeologiskt nytt från Åland 1963
Tvärvetenskaparen hamnar lätt mellan två stolar
Forskning för hållbar utveckling : en nationell strategi : huvudbetänkande som svar på ett regeringsuppdrag till FRN. Bil. 6, Forskning för hållbar utveckling : forskningsstrukturella perspektiv
Eko som tema : en betraktelse av musiker- och lyssnarpositioner i Mon ami av Betsy Jolas
Forskning för hållbar utveckling : en nationell strategi : huvudbetänkande som svar på ett regeringsuppdrag till FRN. Bil. 1, Framväxten av idéer om hållbar utveckling
Innovationsbegreppet har ersatt vetenskapsbegreppet
Storgods under 1800- och 1900-talen
Ottilia Adelborg : bilderbokskonstnärinna
Webometrisk nätverksanalys
Sameforskning i dag och i morgon : rapport från symposium rörande den samiska kulturen 19-20 november 1973 i Nordiska museet
Utmärkt undervisning : framgångsfaktorer i svensk och internationell belysning
Forskningens etiska regler : förnyade anvisningar om god vetenskaplig praxis
Svensk forskning 1982-1986 : vägar, värderingar, val
Kundnöjdhetsundersökning  : Kuntokeskus ROK
Gotlandsakademiker tycker om ... : 2009
Arkeologiskt nytt från Åland 1968
Politiskt deltagande bland äldre i Finland och Sverige : en studie av deltagandemönster och förklaringar i förändringens ljus
Finland har sovjetkrapula
Arkeologiskt nytt från Åland 1960
Tal vid Centrets invigning
Valforskning : traditionella temata och nya angreppssätt
Teologins historia vid Åbo universitet. Senare delen : 1713-1827
Att vara opponent
Att skriva uppsats : råd och anvisningar för uppsatsarbeten i jurist- och socionomutbildningen
Kulturarvens gränser : komparativa perspektiv : en antologi
Juridikens studium vid Åbo universitet : med en inblick på den akademiska jurisdiktionen och ekonomin
När uni var stängt för krig
Båten i parken : [en liten bok om att studera, förklara, förstå, förändra, leva i samhället]
Finlandssvensk kulturpolitisk forskning - existerar den? : en kartläggning av institutioner och organisationer som bedriver kulturforskning och vars forskningsinriktning möjliggör kulturpolitisk forskning
Aktuella frågor inom träforskningen
Hoppingivande feministisk scenkonst och kulturpolitik
Fysik i Lund behandlar lundafysikens utveckling under universitetets första 300 år alltifrån starten, då hela verksamheten bestod av undervisning i form av föreläsningar, via en period då forskningen kom igång på allvar och väckte internationell uppmärksamhet, till den snabba expansionen efter andra världskriget. Bland mycket annat berättas om professorn som köpte sin professur på avbetalning, två värmlänningar som började som fysikstudenter men som blev berömda inom helt andra områden, biskopen som bytte hus med naturvetarna, de första studentskorna som läste fysik i Lund, forskaren som sökte efter en förklaring till grundämnenas egenskaper och fann en av fysiken fundamentala konstanter, nobelpristagaren från Lund som fick priset när han flyttat till Uppsala, flygdoktorn som grundade ett stort industriföretag, kärnfysikerna som skickade upp ballonger i stratosfären och byggde acceleratorer i källaren, nobelpristagarens son som blev fånge i ökenkriget och kom till Lund och uppfann bläckstråleskrivaren och utvecklade ultraljudsdiagnostiken.
Forskning för hållbar utveckling : en nationell strategi : huvudbetänkande som svar på ett regeringsuppdrag till FRN. Bil. 2, Forskning och utveckling för bättre miljö 1998 : en rapport från tolv svenska finansiärer av miljöforskning
Handledning för studiecirkel i barn- och ungdomslitteratur
Konstnärlig forskning då och nu - [2004-2013] = Artistic research then and now: 2004-2013
Forskarens vardag i konkliktens skugga
Musikinstrument berättar : instrumentforskning idag
Medicinsk forskning för hälsa, god sjukvård och ekonomisk tillväxt : Vetenskapsrådets propositionsunderlag 2005-2008 : rapport från ämnesrådet för medicin vid Vetenskaprådet
Samhällsvetenskap och vardagserfarenhet : teori, praktik, etik
Att bygga innehåll med utställningar : utställningsproduktion som forskningsprocess
Mänskliga förutsättningar för ett gott samhälle : forskning inom humaniora och samhällsvetenskap : Vetenskapsrådets propositionsunderlag 2005-2008, Ämnesrådet för humaniora och samhällsvetenskap
Veterinärerna behöver toppforskning
Specialpedagogisk forskning : en kritisk granskning i ett omvärldsperspektiv
Uppsatser och studier
Kämpar för jorden, kämpar för oss
Naturalhistoriens studium vid Åbo universitet
Finlandssvenskt sje-, tje- och s-ljud i kontrastiv belysning
Forskning för hållbar utveckling : en nationell strategi : huvudbetänkande som svar på ett regeringsuppdrag till FRN. Bil. 5, Omställning av Sverige i hållbar riktning : forskningsbehov i användarperspektiv
Forskaren, forskningen och källmaterialen
Innovationsverksamhet
Arkeologiskt nytt från Åland 1966
Veta om konst : en presentation av konsthistoria och konstvetenskap
Nyutexaminerade språklärares syn på lärarutbildningen
Pehr Thomassons allmogeberättelser : tendens och samhällsidéer
Komparativ välfärdsforskning
Skinnarmo och Nordostpassagen : i Adolf Erik Nordenskiölds spår
Minnet : fram och tillbaka
En järndos av alkoholforkning
Sytning och arvlösen i den folkliga sedvänjan uti Pedersöre- och Nykarlebybygden 1810-1914
Varthän är du på väg veterinär?
PISA 2012 : resultatnivån i de svenskspråkiga skolorna i Finland
Partnerskap för kunskapsutveckling : forskning och samhälle
Resebyråtjänst för företag i Jakobstadsnejden : Kartläggning av behovet av service för arrangemang av arbetsresor
Arkeologiskt nytt från Åland 1961
Kunskapens väg - från forskarcellen till veterinärbilen
Evolutionen på 30 sekunder : de 50 viktigaste idéerna och händelserna, var och en förklarad på en halv minut
Aktivering av utvecklingsutgifter för att nå resultatmål
Kemiens studium vid Åbo universitet
Arkeologiskt nytt från Åland 1969
Munkklostret i Vadstena : en undersökning 1979-1980
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Kommentarer till artikeln "Finska krigsbarn - en kvalitativ studie" av Lillemor Lagnebro i Siirtolaisuus-Migration nr 2, 1990.
Prinsessan av Burundi
Medicinsk forskning: framgångar och besvikelser
Polarår
Försäljningen av nya bostäder : en komparativ studie av finländsk och svensk rätt
Språk : populärvetenskapliga föreläsningar hållna under Humanistdagarna den 13-14 oktober 2001
Tvärvetenskapligt ledarskap
[Bokrecension]
Genusvetenskapen i Sverige kvalitetsbedömd
Effekter av anställningsskydd : vad säger forskningen?
Mikrostater som företeelser och forskningsobjekt
Unik kunskap genom registerforskning : betänkande
Dyslexi : en kunskapsöversikt
Lokalt, regionalt, centralt : analysnivåer i historisk forskning : åtta provföreläsningar för professuren i historia, särskilt stads- och kommunhistoria vid universitetet i Stockholm 10-11 maj 1988
Verktygslådan : kulturvetenskapliga perspektiv på yrke och arbetsliv
Tjänsteutveckling i småföretag : Behovsundersökning för Kustmedia Ab Oy
Nordisk styrka : perspektiv till samarbete inom forskningen = Nordic strength : perspectives on research collaboration
Anmälningsplikt vid köp av byggtjänster : Case: Bostadsaktiebolag X
För en kritisk & konstruktiv kulturmiljöforskning : Riksantikvarieämbetets FoU-verksamhet 2001-2005
Meddelanden från Lunds universitets geografiska institutioner. Licentiatavhandlingar
SIÅA : leder världsunika skärgårdsstudier
Filosofins studium vid Åbo universitet
Forska för livet
Om den veterinärmedicinska forskningens slagkraft
Forskning om byggd miljö
Fokus på äldre och alkohol
Vägen till en nöjd hotellgäst
Internationella trender inom fysioterapin åren 1980-2011 : En kvalitativ litteraturstudie av ledare i internationella fysioterapitidskrifter
Hjälp studenterna att undvika plagiering = Guiding students away from plagiarism
Den isländska sagan
Att spara produktionstid : Case - SK Tuote Oy
Ljudstrukturen i dialekten i Rödåliden : auditiv analys av fonemen i en norrländsk dialekt i början av 2000-talet
Sammandrag.
Ransäters kyrka, Värmland : en arkeologisk undersökning
Social- och hälsovårdsberättelse 2006.
Konstnärlig forskning under lupp : utvärdering, artiklar och projektrapporter/reportage
Johannes Buraeus arbeten om svenska runinskrifter
Om fördomar och önsketänkande
Lättjans vykort
Gerillamarknadsföring : En okonventionell marknadsföringsmetod
Presentation av projektet Barn- och ungdomslitteratur i Sverige
Kursplaner i barn- och ungdomslitteratur
Sammanfattning (s. 14-15).
Finska krigsbarn : en kvalitativ studie
Behovet av hygienisk sakkunskap ökar
Lika olika parrelationer : populärterapi, queerfeminism och parrelationsramar
Fördjupad hälsa : kvinnors upplevelse av att planera och föda sitt barn hemma
Abstracts and presentations : The 15th Nordic Conference on Reindeer and Reindeer Husbandry Research, Luleå, 26th-29th January 2009 = Sammandrag och presentationer : NOR:s 15:e nordiska forskningskonferens om ren och renskötsel, Luleå, 26-29 januari 2009
Forskning för hållbar utveckling : en nationell strategi : huvudbetänkande som svar på ett regeringsuppdrag till FRN. Bil. 3b, Samhällsvetenskapliga perspektiv på hållbara städer : problemidentifiering och förslag till forskningsinsatser
Lucias vansinne på finska : Emmy Achtés debut i Lucia Lammermoorin morsian på Finska Operan år 1873.
