http://www.yso.fi/onto/yso/p18325 mördare
mördare mördare
Glennkill : en kriminalroman
Vad — eller vem — är det som ligger bakom att människor plötsligt mördar i vredesmod? Den tjurige gamle kriminalkommissarien Walter Gröhn får ett rutinärende på sitt bord som visar sig bli upptakten till en mordvåg i Sverige. Till sin hjälp har han irriterande begåvade Jonna de Brugge från polisen nya säkerhetsavdelning. En räcka omotiverade och obegripliga mord, ofta inom familjen, leder Walter och Jonna in på ett spår som är så infekterat att polis↑ och åklagarmyndigheter försöker stoppa undersökningen. Det hindrar inte att Walter driver den vidare, från sjuksängen — han har inget att förlora. För nyutexaminerade Jonna är det mer som står på spel. Men hon finner en lösning, bland annat genom att skoningslöst utnyttja en korrumperad journalist. Stefan Tegenfalks styrka som författare är såväl en intrikat berättad historia som oförglömliga karaktärer med patos och starka åsikter. Walter och Jonna är ett välkommet tillskott som det nya radarparet i svensk kriminallitteratur och Tegenfalks skurkar är flerdimensionella. Vredens Tid bjuder på hejdlös humor med en mörk underton.
Det slutna ögat
Ärans medalj
En mörderska bland oss
Gärningsmän : hur helt vanliga människor blir massmördare
Herr Arnes penningar
" En novembergryning 1915 avrättades Joe Hill för ett dubbelmord i mormonstaden Salt Lake City. När han begravdes tågade tiotusentals människor på gatorna för att hylla hans minne och sjunga hans sånger. Radikala människor i USA och över hela världen hade försökt stoppa avrättningen, men också presidenten och den svenska regeringen. Men vem var han? Göran Greider följer honom tätt i spåren, från den Joel Emanuel Hägglund som föddes i Gävle i en starkt religiös familj och emigrerade till USA 1902, till den Joe Hill som bara tio år senare var en känd sångförfattare och svartlistad fackföreningsaktivist i ett Amerika där bolag och myndigheter ofta förföljde fackligt aktiva. Få svenskar har satt ett så starkt spår i amerikansk historia, litteratur och folkmusik. Hans dubbla identitet som svensk immigrant och amerikansk migrantarbetare speglar också konflikter i vår egen samtid. Greider besöker de amerikanska städer – Chicago, San Pedro, Salt Lake – som ännu minns honom, och spekulerar kring en ny, överraskande teori om varför Joe Hill vägrade berätta vad han gjorde den kväll de mord ägde rum som han skulle dömas skyldig till. Nuet och historien belyser varandra i Städerna som minns Joe Hill. " -- (Bonnier)
Kriminalroman med kommissarie Adamsberg i Paris som här kallas in i jakten på en mördare som river får och människor i Alperna. Byborna misstänker först traktens fruktade vargar men tror senare att det är en vampyrs verk. Med på jakten är även Adamsbergs f.d. älskarinna Camille
Åsne Seierstad skriver här om händelserna i Norge 22 juli 2011. I st.f. att leta efter ett monster har författaren med hjälp av ett unikt källmaterial hittat en pojke och en ung man som i många år försökte passa in i samhället, men som till sist bröt med det på ett avskyvärt och brutalt sätt. Även om de drabbade.
Hämndens spel
Tusenbröderna
Lyckliga gatan. Del 2
Det som inte dödar oss
Året är 1829 och pigan Agnes Magnúsdóttir är dödsdömd för sin medverkan i ett brutalt dubbelmord. Eftersom alla fängelser är överfulla, får hon tillbringa tiden före avrättningen på en ensligt belägen gård på norra Island. Efterhand öppnar sig den bittra, ordknappa Agnes för sin själasörjare, en ung oerfaren präst
Hade en bror : en son, en man, en kärlek
Saknad
Världens värsta skurkar
Fienden i spegeln
Mördaren i folkhemmet : en roman om fallet Olle Möller
Tiggaren
Lyckliga gatan. Del 1
Läkarens plikt och moralens flytande tillstånd : synpunkter på Hjalmar Söderbergs Doktor Glas
Blod och död
Delvis översatt från engelska. Bygger på Thomas E. Gaddis och James O. Longs bok Killer : a journal of murder (1970)
Året utan sommar : berättelser från Utøya
Dödligt löfte
Calvin Dexter är advokat och yrkesmördare. I Bosnien mördas den unge biståndsarbetaren Ricky Colenso av den serbiske krigsherren Zoran Ziliac. Dexter får i uppdrag av Colensos familj att eliminera Ziliac. FBI-agenten Paul Deveraux får i uppdrag att hindra Dexter - FBI behöver Ziliac för att komma åt Usama bin Laden.
En mördares självbiografi
Alltid vid din sida : en sann berättelse om besatthet, hämnd och mord
Styckerskan från Lilla Burma
Det som inte dödar oss : en kriminalroman
Rain : ingen utväg
Prio ett : kriminalroman
Silversnöret : roman
Jag släpper dig aldrig : Thomas Capano: den mordiske förföraren
Hållplats Ättehögsgatan
Mördare på drift
Hjärtekrossaren
Stormig väg från Osaka
Dödsjakten
Fem män hittas mördade i Hongkongs nöjesdistrikt. Ett av offren är Kinas vice premiärminister. Säkerhetstjänsterna på fem kontinenter tolkar händelsen som att yrkesmördaren Jason Bourne är tillbaka i Asien. På CIA är man än mer oroad - Jason Bourne existerar inte längre
Mannen som vände insidan ut
Första delen i en planerad trilogi om f.d. boxaren Harry "Kvisten" Kvist. Stockholm 1932, depression och isande vinterkyla. När Kvisten blir oskyldigt misstänkt för ett mord, tvingas han in i en dödlig katt- och råttalek. Jakten går på skuggsidan av staden, men också bland överklassens män och kvinnor.
Mijailović : berättelsen om en mördare
Det vi kan stå för : Anders Behring Breiviks advokat om rättegången, pressen, sitt arbete och sina värderingar
Den röda damcykeln
Blunddockan
En av oss : en berättelse om Norge
Glennkill : en fårdeckare
Ett norrländskt trauma
Den magiska cirkeln : hela historien om Salaligan
Lyckliga gatan : kriminalroman
Lasermannen : en berättelse om Sverige
"35-åringen" : den svenska kvällspressens konstruktion av en antihjälte
Segraren står ensam / översättning: Örjan Sjögren
Raskrigaren : seriemördaren Peter Mangs
Rättegångar som skakat världen : en antologi
Städerna som minns Joe Hill : en svensk-amerikansk historia
Mördaren i folkhemmet : en roman
Det vi kan stå för : [Anders Behring Breiviks advokat om rättegången, pressen, sitt arbete och sina värderingar]
Svenska mord
Äventyr i Svenssonland : seriemördaren Peter Mangs
Svart sensommar
Det största av alla äventyr : en historisk ungdomsdeckare
Millennium, fyra. Tidskriften Millenium har bytt ägare och Mikael Blomkvist funderar över sin situation. Lisbeth Salander är rastlös och tar onödiga risker. Sent en natt får Blomkvist ett telefonsamtal från AI-forskaren Frans Balder som säger sig ha information, av betydelse för hela världen, om amerikanska underrättelsetjänsten.
Midnattssol
Geir Lippestad var Anders Behring Breiviks försvarsadvokat. Här beskriver han rättegången ur sitt perspektiv med inslag av personliga reflektioner och utvikningar. Han berättar också om sin syn på juristens skyldighet i ett samhälle som måste omfatta alla, och om sin lättnad när rättegången äntligen är över
Lewis Winter måste dö
Del i serien Brottsplats verkligheten. Boken skildrar Aileen Wuornos, avrättad 2002 som straff för en rad mord. Offren var medelålders män som köpt hennes tjänster. Hennes mamma övergav henne tidigt, pappan var kriminell, hon misshandlades och utsattes för sexuella övergrepp och började prostituera sig när hon var tolv år.
I saknaden föds hatet : [kriminalroman]
Kallt som i graven
30 grymma människor som förändrat världen
Styckerskan från Lilla Burma : kriminalroman
Tatuerad djävul
Tionde boken med journalisten Annika Bengtzon. Riskkapitalisten och f.d. riksdagsmannen Ingemar Lerberg hittas medvetslös efter tortyr i sin lyxvilla utanför Stockholm. Hustrun Nora är spårlöst försvunnen. Annika Bengtzon får i uppdrag att skriva om fallet. En bild av något mörkt och förljuget i villaförorten växer fram.
Livets & dödens villkor
Blod på snö
Jag kan se i mörkret
Abbas hjärta : berättelsen om pojken som blev hedersmördad
Öknens träd
Mordängel i prästkappa : 23 klassiska svenska mord
Året utan sommar
Det är december i Oslo och den kallaste vintern i mannaminne. Olav är en mycket ensam person som mördar på uppdrag. När man slår ihjäl folk mot pengar är det svårt att komma nära någon. Nu har han dock mött sin drömkvinna. Hon heter Corina och är chefens fru. Problemet är att det är henne Olav har fått i uppdrag att döda härnäst.
En stilla hämnd : roman
Död mans grepp
Segraren står ensam
Hälsning från de döda
De oskyldiga : [en Will Robie -thriller]
Himlens fånge
Bittrare än döden
Låt den onde sova
Vid vägs ände
Ett spår av rök
Gör mördare så?
Brevvännen
Mördare! Mördare! : [en kriminalroman]
Hämnaren
Heavy metal murder : [hårdrocksthriller]
Porträtt av en mördare : Jack Uppskäraren - fallet avslutat
Den lejde mördaren
I djävulens sällskap
Rain : återkomsten
Berättelser om Breivik : affektiva läsningar av våld och terrorism
Tredje boken med åklagaren Jana Berzelius. När en kvinna hittas svårt sargad i sin lägenhet i Norrköping, är ambulanssjuksköterskan Philip Engström först på plats. Han gör allt för att rädda kvinnans liv men begår ett ödesdigert misstag. Jana Berzelius får hand om fallet och ser ett märkligt samband med sin egen mors bortgång. Då ytterligare ett offer hittas, börjar kriminalpoliserna Henrik Levin och Mia Bolander se ett obehagligt mönster.
Riktor arbetar på ett äldreboende med mycket gamla och sjuka människor. När ingen ser det plågar han de äldre. Han bor ensam, äger ingen tv och får aldrig besök. Av en slump blir Riktor bekant med Arnfinn, en äldre herre och någon slags vänskap utvecklas. En kväll upptäcker Riktor att Arnfinn stjäl från honom
