http://www.yso.fi/onto/yso/p18383 personbeskattning
personbeskattning personbeskattning
Taxeringskontroll och integritet
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2006.
Handbok i personbeskattning 2012 : skatteår 2011.
Svenskar i EU-tjänst : rapport
Fokus på Östersjön
Beskattning av handelsbolag
Förmåner : stora uppslagsboken : skattefritt - skattepliktigt : tjänsteförmåner, gåvor, datorlån, studie- och konferensresor, arbetsredskap, internationellt, rättspraxis
Handbok i personbeskattning (skatteår 2008)
Handbok i personbeskattning 2007 : skatteår 2006.
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2007.
Handbok i personbeskattning 2005 : skatteår 2004
HDF:s praxis rörabde den direkta beskattningen år 2011.
Handbok för skatteförvaltningen. Beskattning av person och förmögenhet samt beskattningsförfarandet. Skatteåret 1987.
Handbok i personbeskattning 2006 : skatteår 2005
Det svenska skattesystemet
Handbok i personbeskattning 2010 : skatteår 2009.
Handbok i personbeskattning 2008 (skatteår 2007)
Om likheten vid personbeskattningen : ett önsketänkande eller en rättslig norm?
Med den starkares rätt : en berättelse om birkarlen och lappfogden Tulkki Olla
Handbok i personbeskattning 2007, skatteår 2006.
Beskattning av vissa naturaförmåner m.m. : delbetänkande
HDF:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2009.
Dubbelboende vid beskattningen av fysiska personer
Handbok i personbeskattning 2011 : skatteår 2010.
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 1
Utflyttningsbeskattning av kapitalökningar : en skattevetenskaplig studie i internationell personbeskattning med fokus på skatteavtals- och EU-rättsliga problem
Lectio praecursoria : dubbelboende vid beskattningen av fysiska personer
EG-skatterätt
Sammanfattning (s. 9-11).
Om årliga samhällsutskylders uppbörd i Finland
Handbok i personbeskattning
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2010.
Det svenska skattesystemet. Del 1, Individbeskattning
BeskL 56 § och bolagskonstruktioners inkomst
Taxering av cylindervolym bort : beskattningen av bilförmån fixeras vid priset
Finsk ekonomisk nationalrapport
Personalavveckling, utbildning och beskattning : betänkande
Verklig ledning : obegränsad skattskyldighet för juridiska personer? : delbetänkande
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 1
Handbok för skatteförvaltningen. Beskattning av person och förmögenhet samt beskattningsförfarandet. Skatteåret 1988.
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2008.
Det svenska skattesystemet : individbeskattning, företagsbeskattning
Enkel beskattning : ekonomisk dynamik genom förenklingar
Personbeskattningens inverkan på val av optimal värdepappersstrategi
Dubbelboende i personbeskattningen : en betraktelse av hur dubbelboende uppstår och hur den skatteavtalsmässiga hemvisten fastställs
Personbolag som separata skattesubjekt : en studie av rättspraxis gällande gränsdragningen mellan rörelse och yrke samt upplösning av personbolag
Beskattning av förmåner : betänkande
Personbolag i beskattningen : inkomstbeskattningen av öppna bolag och kommanditbolag i spänningsfältet mellan beskattningen av enskilda näringsidkare och aktiebolag
Beskattning av personbolag: en rättsjämförelse mellan Finland och Tyskland
Handelsbolag & kommanditbolag : ekonomi, skatt, deklaration
Det svenska skattesystemet. Del 2, Företagsbeskattning
Behandlingen av realisationsförluster i personbeskattningen : en internationell jämförelse
