http://www.yso.fi/onto/yso/p18331 redaktionsarbete
redaktionsarbete redaktionsarbete
Astra Novor jobbar på natten
Förlagsredaktören som språkdomptör
Tre Runeberspsalmers senare öden
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2015, Årgång 129
Tryckt : 20 kapitel om dagstidningar i början av 2000-talet
Handbok för redigeringen af Svenska akademiens ordbok
Nyhetsfabriken : journalistiska yrkesroller i en förändrad medievärld
V som i vinkel : 91 idéer för en bättre artikel
Så snickrar du en tidningsartikel
Reportaget som kom av sig : en analys av reportaget som textform utifrån produktionsperspektivet och sändarrollen med betoning på reporterns personliga tonfall : en undersökning av reportaget i några landsortstidningar 1960-1985
Den läckra förpackningen : en studie i hur Borgåbladet får redigeringsregler
Lycka kan vara ett skrivbord och arbetskamrater
Medier, makt och mammon : fallstudier om medielandskapet
Nyhetsvärdering
I kläm mellan vision och verklighet : en etnografisk fallstudie av en webbredaktion
Tillfreds med mysteriet Gud
Nu är det jul(i) igen
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2013, Årgång 127
Räkna med nyheter : journalisters (ibland obesvarade) förkärlek för siffror och statistik
När ordet vägde tungt : berättelser från blytiden i den grafiska industrin
Vem betalar journalistiken? : om journalistikens värde för olika intressenter
Skrivarbok : en bok för alla skrivare
Tavaststjerna i provinsialismernas snårskog. Det sverigesvenska förlagsargumentet
Den undflyende sanningen : [en vänbok till Åke Ortmark]
När hälften av befolkningen blir en bråkdel : Undersökning av könsfördelningen bland källorna i dagstidningsnyheter samt journalisters syn på könsfördelningen
Från ett tidningshuvud
Min älskarinna
Tidningarnas linjedragningar
Ungdomsvännen vill nå fram
För läsarna
Runeberg och psalmboken
Journalistikens villkor : om plikten att informera och lusten att berätta
Bakom kulisserna II
Röster : Rundradions veteraner berättar
Görs tidningen av journalisten eller görs journalisten av tidningen? : journalisternas inställningar till sitt arbete vid de finlandssvenska dagstidningarna
Redaktioner och pressanalys
Att skriva reportage
Pressen i samhället
Tre kvinnor söker lyckan. Lisa ska starta ett nytt kvinnomagasin i Dublin, ett rent straff jämfört med den befordran hon väntat sig. Hon får oroliga Ashling, som fixar allt, som assistent. Clodagh lever stadgat med man barn och hus men saknar något
Press och layout
Vem får säga sitt? : röster i den finlandssvenska pressens socialpolitiska texter
Vi gör en tidning : handledning för lärare och klubbledare
Massmediamanualen : en handbok i konsten att umgås med massmedia tryckerier och publik
Redaktionskorrespondens 1970–1982.
Texthantering på tidningsredaktioner : redigeringens organisatoriska ramar i svensk dagspress
Runeberg i psalmboken
Grävarbladet : stans bästa tidning
Samma nyhet? : En avhandling om hurdana nyheter som görs från presskonferenser och varför de blir som de blir
Att fånga läsaren : en handbok i tidningsredigering
Ingeborg "Bojen" Huldéns arkiv (1970-1982)
"För den heliga svenskans skull"
Såhär gör vi din tidning Vasabladet
Rubriker : bruk och missbruk
Redaktionell policy : om journalistikens mål och inriktning i svensk dagspress
Lämlar : en bok utgiven av Åbo underrättelser, baserad på 175 års erfarenhet
Det redaktionella arbetets utveckling inom finländsk tidningspress
Sensationalisering av nyhetsrubriker : en undersökning av Hufvudstadsbladet och Finska Notisbyrån
Grävande journalistik
Filma bättre : handbok för journalister, informatörer, lärare, reklamare och konstnärer
Psalm och språk : finlandssvenska revisioner av Runebergspsalmer 1865-1983
Textkritik : teori och praktik vid editering av litterära texter
Söndagsskolor bär jubilerande barntidning
Börja skriva
Professionella kommunikatörer : en explorativ studie
Hur man blir journalist : handbok i journalistik och reportage
Kreativa redaktioner : [om konsten att bygga en kreativ organisation]
Barnnedslag på redaktionen : praoelever efterlyser barnspalt och nyheter som barn kan förstå
Språkliga ändringar i Runebergs psalmer
Görs tidningen av journalisten eller görs journalisten av tidningen? : journalisternas inställningar till sitt arbete vid de finlandssvenska dagstidningar
Människor jag mött
Inför det Heliga : möte med andra religioner vid kyrkliga förrättningar
Effektivering av samarbete i en bioenergiflödeskedja
Göra tidning
Ord och lexikon : festskrift till Hans Jonsson 10 juni 1993
Byt namn! : och andra sätt att lyckas som journalist
Massmedier : en bok om press, radio och TV
Tre kvinnor - tre pennor : studie av Fredrika Runebergs, Adelaïde Ehrnrooths och Annie Furuhjelms journalistiska insatser i den finlandssvenska dagspressen
Blek låga
Journalistik, kommunikation, utbildning
Så blir du en bättre journalist (och gladare) : handfasta råd om kreativitet, karriär och kärlek på jobbet
Hur man blir journalist : vägen från skrivintresse till redaktionsstolen ..
Makten över journalistiken
På Bladet, Kuriren & Allehanda : om ideal och organiseringsprinciper i den redaktionella vardagen
Online only : allt du behöver veta för att bli morgondagens journalist
Sushi för nybörjare
