http://www.yso.fi/onto/yso/p1830 bisexualitet
bisexualitet bisexualitet
Blott i det öppna : kyrkorna och kärlekens olika vägar
Victors värld rasar samman när hans flickvän lämnar honom efter nästan tjugo år. Oväntat hamnar han i en ny relation långt från hans tidigare verklighet. Jacob går från förhållande till förhållande i en ständig jakt på den stora kärleken. När han äntligen träffar sin drömprins ställs han inför ett ultimatum om att skaffa barn
Respekt : en sexbok för killar
Med början i 1940-talets Vermont skildras en del av vår historia sedd ur Billy Deans perspektiv. Från första förälskelsen i bibliotekarien Mrs Frost, vidare till Wien, Los Angeles och aidsepidemins New York och tillbaka till födelsestaden igen. En roman om åtrå, hemligheter och sexuell identitet
Ingen normal står i regnet och sjunger
Förbud mot diskriminering i arbetslivet på grund av sexuell läggning : betänkande
HBTQ : böcker bortom normen
Att raka en zebra
Kortfattad kinesisk-engelsk ordbok för älskande
Det osynliga regnbågsbarnet på förskolan
Tjejerna mot strömmen : berättelser av flator, bin och könsöverskridare
Med början i 1940-talets Vermont skildras en del av vår historia sedd ur Billy Deans perspektiv. Från första förälskelsen i bibliotekarien Mrs Frost, vidare till Wien, Los Angeles och aidsepidemins New York och tillbaka till födelsestaden igen. En roman om åtrå, hemligheter och sexuell identitet.
Ryssar är såna som gillar björkar
Öppna verksamheten! : ett metodmaterial om normer och inkludering i öppen ungdomsverksamhet
LHBTQ-personer och åldrande : nordiska perspektiv
Är klänningar farliga? : om homosexuella, bisexuella och transpersoner
Våra bästa år
Homo i folkhemmet : homo- och bisexuella i Sverige 1950-2000
Kapitulera omedelbart eller dö
En självklarhet, en oväntad möjlighet, eller ett resultat av en lång process : beslutet om föräldraskap i den inre narrativen hos lesbiska och bisexuella kvinnor samt homo- och bisexuella män
Blandade känslor : bisexuella kvinnors praktik och politik
Lidandets förekomst i utvecklingen av homosexuell identitet : en utmaning för psykiatriska vården
Fru Freud och jag : en historia om begär : roman
Kung Kristina : drottningen som ville byta kön
Främlingens barn
I en människa
För regnbågens alla färger : En handbok om initiativtagande och projektarbete inom hbtiq-frågor för Regnbågsankans medlemmar
Lhbtq-personer och åldrande: Nordiska perspektiv samlar kunskap om äldre lhbtq-personers livsvillkor och åldrande utifrån studier som genomförts i Sverige, Danmark, Norge och Finland. Författarna uppmärksammar frågor om vad det innebär att under stora delar av livet behöva smyga med sin sexualitet eller könsidentitet, och vad det i olika tider har inneburit att komma ut med sin sexualitet och könsidentitet. Vilka räknas som familj? Hur är det att som äldre transperson påbörja en utredning för att ändra könsidentitet? Hur är det att som äldre behöva omsorgshjälp men att samtidigt vara rädd för att bli diskriminerad på grund av sin sexualitet eller könsidentitet? Boken kan användas inom utbildningar i hälso- och sjukvård och i socialt arbete, men även vid studier av äldre och åldrande samt inom det genusvetenskapliga fältet. Den riktar sig också till aktivister, föreningar, praktiker och samhällsplanerare.
Lagom lika, lagom olika : en diskussion om makt, retorik och bi-teoretiska/sexuella subjektiviteter
Sexuell mångfald i kyrka och församling
Lambda Nordica : tidskrift om homosexualitet
