http://www.yso.fi/onto/yso/p18355 inklusion
inklusion inklusion
Kunskapsmöten i mångfaldens skola
Inkludering i skolan : undervisningsstrategier som fungerar
Specialpedagogik i ideologi, teori och praktik : att bygga broar
Vänskap och inklusion - en studie om inkluderade elevers förhållanden till klasskamraterna
Mening, makt och utbildning : delaktighetens villkor för personer med utvecklingsstörning
Handikapp? Än sen! : en fenomenografisk studie i hur elever i årskurs 6 uppfattar begreppet handikapp
Att undervisa elever som är i behov av särskilt stöd i språk : en undersökning om språklärarnas uppfattningar om och upplevelser av inkluderande undervisning
En litteraturstudie om pedagogiska åtgärder för att stöda utvecklingen av sociala färdigheter hos barn med autism
Extremfall, stjärnelever och verktygsskramlare : en diskursanalytisk studie av lärares tal om studerande som behöver särskilt stöd
Socialt samspel och vänskapsrelationer mellan barn med Downs syndrom och jämnåriga
Specialpedagogik i ett inkluderande perspektiv
Integrering och inklusion i en gemensam skola för alla? : en undersökning av integrering vid en 1-6 skola i Svenskfinland
Perspektivmöten i skola och handledning : lärares tankar om specialpedagogisk handledning
"Att vara lik och olik andra" : en undersökning av mönster i inklusion av två elever med diagnoserna Asperger syndrom och bristande sensorisk integration
Specialpedagogisk forskning : en mångfacetterad utmaning
Inkluderande pedagogik : god praxis och goda praktiker
En skola öppen för alla : elever med särskilda behov inom allmänundervisningens ram
"Det gäller att hitta nyckeln..." : lärares syn på undervisning och dilemman för inkludering av elever i behov av särskilt stöd i specialskolan
Hästen och stallmiljön som en viktig resurskälla i tonårsflickors identitetsutveckling
Socialpedagogiskt arbete med barn med autismspektrumtillstånd : En litteraturstudie
Passa mig! : inkluderade idrottsundervisning
Specialpedagogik i tiden : festskrift tillägnad Ulla Lahtinen
"Fint till pappers" : En kvalitativ undersökning om ämneslärares uppfattningar om den reviderade lagstiftningen om grundläggande utbildning
Inkludering av pojkar med autism i ungdomsgårdens fritidsverksamhet
Den individuella undervisningsplanen : ett verktyg vid inklusion
Specialundervisning i årskurserna 7-9 : en fallstudie om rektors, ämneslärares och speciallärares syn på specialundervisning, inkludering och trestegsstödet
Nyanlända och lärande : mottagande och inkludering
Professionellas synvinklar på betydelsen av sociala relationer och social inklusion för ungdomars sociala välmående
"Vi är alla olika" - att möta det enskilda barnet inom dagvården : En litteraturstudie
Stöd i dagvårdsverksamheten för barn med AD/HD
Näktergalens mentorverksamhet som en metod för inklusion av invandrarbarn : En studie av ett pilotprojekt på Arcada
"Ibland känns det som om jag inte vet var vi står" : en kvalitativ undersökning om klass- och speciallärares erfarenheter av samarbete och av att undervisa elever med specialbehov i klassen
Inklusion : ett skolsamhälle för alla
Diskurser i arbete med funktionshindrade barn och unga : en litteraturstudie
Hur stöda socialiseringsprocessen hos barn med FAS/FAE
Inklusion i daghem : en kvalitativ studie ur personalens perspektiv på inkludering av barn med funktionshinder på daghem
Ensam i världen : En litteraturstudie om mobbning och förebyggande metoder
Inklusion och exklusion : en distinktion som gör skillnad i det mångkulturella samhället
Inkludering - möjligheter och utmaningar
Inklusion - ett sätt att lära och leva tillsammans : bosniska specialpedagogikstuderandes tankar om inklusion och sin beredskap att inkludera elever i behov av särskilt stöd
Inklusion : en kvalitativ studie om klasslärares och speciallärares uppfattningar
Inkluderande möten i högskolan
En skola för alla? : perspektiv på inkluderande undervisning i Svenskfinland
Att bygga upp en atmosfär av gemenskap : en fallstudie om samarbetets betydelse för inklusion
Sammandrag.
Barns sociala samvaro : inklusion och exklusion i förskolan
Erilaiset oppijat = Elever med särskilda behov = Students with special needs
"Att vara delaktig är att inte vara utanför" : en kvalitativ undersökning om barnets delaktighet på daghem
Inkludering av invandrarbarn och -föräldrar i dagvården : En kvalitativ studie
Inklusion som ett specialpedagogiskt fenomen : ämneslärarnas uppfattningar om en övergångsprocess från lågstadiet till högstadiet
Social cirkus främjar inklusion hos unga inom barnskyddet : En broschyr
Vi bytte våra hörande skolkamrater mot döva! : förändring av hörselskadade barns identitet och självförtroende vid byte av språklig skolmiljö
Abstrakt.
Skola med fördröjning : nyanlända elevers sociala spelrum i "en skola för alla"
Möte mellan gammal och ung : "Farfar i skolans" betydelse för barn och äldre
En skola för alla
Mångfald och differentiering : inkludering i praktisk tillämpning
Klasslärares och speciallärares tankar om specialundervisningens reform
Klasslärares beredskap för inklusion : en fenomenografisk studie kring klasslärarstuderandes uppfattningar av beredskapen att undervisa elever med behov av särskilt stöd
