http://www.yso.fi/onto/yso/p18334 Vietnamkriget
Vietnamkriget Vietnamkriget
Indien. Indokina
Sverige och Vietnamkriget : ett unikt kapitel i svensk utrikespolitik
Kontinent i uppror : politiska texter från Latinamerika
Eldens tid och isens dagar
En bön för Owen Meany
Utväg ur Vietnam?
Med sammanfattning på engelska.
Vietnamkriget
Kamp mot kriget : buddisterna i Vietnam
Vietnam var nära : en berättelse om FNL-rörelsen och solidaritetsarbetet i Sverige 1965-1975
Brev från Vietnam
Desertören och Vietnamkriget : [blod, skuld och politik]
Säkerhet och försvar : en vänbok till Kent Zetterberg
Brev från Vietnam : kärlek i krigets skugga
Vietnamkriget 1954-1975. Del 5 : Djungelkrigare
Nattens arméer : historien som roman och romanen som historia
Saknad i strid
Vietnamkrigen 1880-1980
"Vietnam" : tre svenska tidningars syn på Vietnamfrågan 1963-1968
Kriget mot Vietnam
Historia och minne
Dagbok från Nordvietnam
Utanför protokollet : om människor och miljöer kring Ortviken
Vietnamkriget 1965-1975 : pocket e-bok
Ideologiska mål och utrikesdebatt : svenska riksdagspartiers argumentation i Vietnam- och Irakfrågan
Kalla kriget
Framtiden är vår! : Nordvietnams försvarsminister om kriget i Vietnam
Sydöstasien - sken eller verklighet
Full metal jacket
I krig med Asien
Kriget i Vietnam
Jag överlevde Tȇt och Järntriangeln : en kompanichefs skakande berättelse från Vietnam
I Faraos armé : minnen från det förlorade kriget
Hjärtan i Atlantis
Dockmakarens dotter
Kambodja : 1971 - avgörandets år i Indokina?
Napalmoffret från Vietnam mötte den amerikanska stridspiloten efter många svåra år : "Jag förlåter dig"
Vietnamkriget 1954-1975. Del 3 : Belägring av Khe Sanh
Den demoniska alliansen
Döda allt som rör sig : det verkliga Vietnamkriget
Min barndom i Vietnam
Vietnam - krig utan hopp?
Vietnam - det smutsiga kriget
Kameran i krig : den fotografiska iscensättningen av Vietnamkriget i svensk press
I arkivet ingår material (bl.a. anteckningar, notiser och tryckalster) kring en protest riktad till USA:s ambassadör mot Vietnamkriget av en grupp f. d. ASLA-stipendiater inspirerade av G. H. von Wrights artikel Kriget mot Vietnam i Hufvudstadsbladet 12. 1. 1968.
Svenskar i strid : veteranernas historier 1943-2011
