http://www.yso.fi/onto/yso/p18317 utvecklingssamtal
utvecklingssamtal utvecklingssamtal resultatsamtal
Barn samtalar sig till kunskap
Utvecklingssamtal ett verktyg i arbetslivet : medarbetarens upplevelse av utvecklingssamtalet
Professionella samtal : konsten att leda utvecklingssamtal i förskolan
Projektsamarbete : metodbok för effektiva projekt
Vad kan du och jag göra åt framtiden? : utgångspunkter för en konstruktiv debatt
Utvecklingssamtal mellan chefer och medarbetare : undersökning av en samtalstyp i arbetslivet
Bland mentorer, IUP och utvecklingszoner
Svåra medarbetarsamtal : en handbok för chefer
Chefens bästa vän : [ledarskap utan flum]
Att förstå barns tankar : kommunikationens betydelse
Kan vi prata med barn om allt? : de svåra samtalen
Utvecklingssamtal - som verktyg för personalutveckling
Lite om samtal, läsundervisning och språkutveckling
Vad vill vi egentligen?
Kompetenskartläggning och uppgörande av personlig utvecklingsplan i samband med utvecklingssamtal
Samtal på arbetsplatsen : att styra och leda med samtal
Utvecklande samtal : skolledaren som personal- och verksamhetsutvecklare
Utvecklingssamtal mellan chefer och medarbetare : undersökning av en samtalstyp i arbetsliv
Arbetsplatsens svåra samtal
Chefen som kunde tala med medarbetare : för både resultat och trivsel
Klarspråk med chefen : utvecklingssamtal ur medarbetarens perspektiv
Om överläggande samtal och hållbar utveckling : en studie av deliberativ demokrati
Självbedömning av kunskap och kompetens hos sjukskötare
Den interna kommunikationens betydelse i arbetsmiljön
Samtal och ledarskap : en studie av medarbetarsamtal i grundskolan
Möjligheternas möte? : en studie av utvecklingssamtalet i skolan
Kommunikation på arbetsplatsen : chefen, medarbetaren, gruppen
Att samtala med barn : genom att lyssna med fyra öron
Samspel och solostämmor : om muntlig kommunikation i gymnasieskolan
Utvecklingssamtal i förskolan
Möjligheternas Arena? : barns och ungas samtal om tjejer, killar, känslor och sexualitet på en virtuell arena
Klasslärares erfarenheter av utvecklingssamtal som metod för att möta elever med problembeteende
Inte bara ord : en bok om talad kommunikation
Utvecklingssamtal i skolan : om konsten att lyssna och ställa frågor
Att vara chef och ledare : dina verktyg för praktiskt ledarskap
Makt, mening, motstånd : litteraturundervisningens dilemman och möjligheter
Samtal som arbetsmetod
Professionell vägledning : med samtal som redskap
Boken ger råd och tips om hur man som chef kan förbättra och effektivisera sitt sätt att ge information och instruktioner. Boken tar även upp ett antal problemsituationer och hur man bäst löser dem. Författaren är psykolog och psykoterapeut.
Förstånd och missförstånd : samtalsmetodik för arbetslivet
Utvecklingssamtalet i skolan : En kvalitativ fallstudie av lärares uppfattningar om utvecklingssamtalet
Öga mot öga : ledarskap och personlig kommunikation
Medarbetarsamtal : varför sitter vi här egentligen? : handbok för chefer
Utvecklingssamtalens betydelse i dagens arbetsliv : En undersökning om hur arbetstagare vid en kassa-avdelning ser på utvecklingssamtal
Öppna för samtal : en arbetsmodell i klassrummet
PAOU : personaladministration och organisationsutveckling
PAOU : personaladministration, HRM och organisationsutveckling
Samtal på jobbet : om utvecklingssamtal, medarbetarsamtal och andra viktiga samtal
Möte med mojligheter: handbok i utvecklingssamtal
Medarbetarsamtal och lönesamtal : så går det till
Riskabla samtal : en analys av potentiella faror i skolans kvarts- och utvecklingssamtal
Utvecklingssamtal i Aktia : medarbetarnas och chefernas åsikter om det nya utvecklingssamtalet
Utvecklingssamtal : en studie om tre elevers och deras föräldrars upplevelse av utvecklingssamtal i grundskolan
Att mötas i samtal : samtalet som redskap i kommunikationen mellan hemmet och skolan
Organisationsutveckling och jämställdhet : en studie i tre företag
Samtal för förståelse : hur utvecklas yrkeskunnande genom samtal?
Att forska om gränser
I dialog med chefen : makt och dominans i utvecklingssamtal
100 sidor om hur du gör utvecklingssamtalen till något att se fram emot
Samtal som utvecklar : en handbok för chefer och medarbetare : om viljan att förstå och göra sig förstådd
Föräldrakontakt : en bok om att skapa, behålla och utveckla ett gott föräldrasamarbete
Praktiskt ledarskap : en bok om hur man gör när man leder människor
På väg mot pluralism : elever i situerade samtal kring hållbar utveckling
Kommunikation och konflikthantering : en introduktion
Fostringsgemenskapen som en del av utvecklingssamtalet
Utvecklingssamtal
Kon är inte längre helig - kring drag i svensk samhällsdebatt
Lärares lärande om elever : en sociologisk studie av yrkespraktik
En samtalsledares bekännelser
Utvecklingssamtalet - dess innhåll, uppläggning och definition
Lyckas med utvecklingssamtalet
Det coachande samtalets hemlighet : att hantera svåra samtal på din arbetsplats
Portfolio : sätt att arbeta, tänka och lära
Bland mentorer, iup och utvecklingszoner
Utvecklingssamtalens fördelar och problem i riksdagsorganisationen : En fallstudie av övergången till resultat- och utvecklingssamtal i riksdagens kansli
Längtan till landet : civilisationskritik och framtidsvisioner i 1970-talets regionalpolitiska debatt
Sammandrag.
Utvecklingssamtalets 7 nycklar
Medarbetaren i fokus : steget mot en lärande organisation
Utvecklingssamtal och andra samtal som ledningsinstrument
Skolans mellanår : språkutveckling, undervisning och ledarskap
Kompetensutveckling : en kvalitativ studie av inköpsarbetares perspektiv
Det coachande samtalets hemlighet : att hantera svåra samtal på arbetsplatser
Utvecklingsdiskussioner i enlighet med markanvändnings- och bygglagen 2002
Utvecklingssamtal : perspektiv och genomförande
Milda makter! : utvecklingssamtal och loggböcker som disciplineringstekniker
