http://www.yso.fi/onto/yso/p18342 lydnad
lydnad lydnad
Ledarskap som din hund förstår
Barnen och livet
Lyckliga lydiga hundar
Med sikte på 10:an : belöningsträning för lydnadsklass 1 - elit
Lydnadens skola
Växa - inte lyda
Handbok om klickerträning för hundar. Redskapet klickern är en plastbit som avger ett klickande ljud och denna inlärningsmetod /lydnadsträningsform utvecklades från början för träning av delfiner. Steg för steg-beskrivningar av metoden samt förslag på hur man lägger upp ett eget träningsschema för sin hund.
Förstå hunden : om hundens psyke och behov
Rättfärdigheten och Förbundet i Gamla testamentet
Hundlydnad med klicker
Föräldern, barnet och lydnaden
Resan från mörkrets hjärta : om ondskans och godhetens mekanismer
Lär ditt barn att lyda
Kontaktkontraktet : om människans samspel med hunden - från valp till vuxen
Jyckelycka : vägen till en lyckad och lycklig familjehund
Från valp till färdig fågelhund
Vänner och ovänner
Köttbullelydnad : positiv hundträning för hela familjen
