http://www.yso.fi/onto/yso/p18318 konservering (kulturarv)
konservering (kulturarv) konservering (kulturarv) konservering konservering (bevarande)
Adhesiver för sammanfogning av revor på duk
Kemisk rengöring av kalkhaltig sten : litteraturöversikt och receptsammanställning
Undersökning och konservering av en barock polykrom träskulptur
Mjölk- och kaseinfärger
Kaseinlim som adhesiv för sten
Sammanfattning.
Scener ur Mose liv : konservering av två vävda tapeter från Åbo slott
Publikationer framställda av svenska konservatorer : enligt NKF:s medlemsregister : kommenterad bibliografi 1970-1984
Mossarnas folk : järnålderns människor bevarade i 2000 år
Konservering och restaurering av papper och grafik : kompendium från vidareutbildningskursen i Helsingfors 5.-16.5.1980 / utgivare : Museiverket, Finlands nationalmuseum ; redaktion : Tuulikki Kilpinen, Margaretha Ehrström, Thomas Ehrström
Konservering och restaurering av keramik
Textilkonservering : att vårda ett kulturarv
Konservering av vattendränkt trä
Gamla vävnader och deras mönster
Konservering av keramik och glas : Nordiska ministerrådets vidareutbildningskurs för konservatorer 14. -25.8.1989
Västerplana kyrka : historik, skadeinventering och förslag till åtgärder
Konserveringstekniska studier : silver, mässing, tenn
På 1700-talet upphöjdes ett avlagt helgon till kung
Omsättning : en bok om Thorvald Lindquist
Konservering av textiler till en renässanssäng : Etiska problem vid textilkonservering
Kyrkorestaurering : några funktionella synpunkter
Textila tekniker och termer
Hotell Kämps öde
Birgittinska textiler : Bridgettine textiles
Underrättelser om ett nytt sätt att restaurera af ålder eller andra inflytelser skadade oljefärgstaflor / samlade och utgifna Carl Palmstedt
Göteborgs högre elementarläroverk Gamla latin : förutsättningar för restaurering och bevarande som läroanstalt
Sibbo gamla kyrka
Nordiska konservatorförbundet XII kongress : konservatorn i fokus : Stockholm 10-14 Juni 1991.
Tidens tand : har museiföremål en framtid : 21.11.1986-11.1.1987
Kulturarvet rapport 2 : behandling av museiföremal
Konservointitaidon mestareita : Magnus v. Wrightistä Eirik Granqvistiin = Konservatorskonstens mästare : från Magnus v. Wright till Eirik Granqvist : 15.2.-31.5.1990 : Eläinmuseo, Helsingin yliopisto = Zoologiska museet, Helsingfors universitet
Blästring i ett nötskal : "nya" rensmedel på gamla mjuka metaller?
Om taktäckningen å kyrkor och andra historiska byggnader
Restaureringen av en sarkofag från Egypten
Ett vittrande kulturarv : undersökningar av papper i Kungl. biblioteket, Göteborgs och Uppsala universitetsbibliotek samt Riksarkivet
Konservatorn i centrum : förslag till grundutbildning för konserveringsverksamhet : betänkande av Konservatorsutredningen
Inverkan av konservering och restaurering på konstverkets dokumentvärde / Mirja-Liisa Waismaa-Pietarila
Bibliografi över svensk konserveringslitteratur : övningsuppgift: Kulturvård/konservering 2, ht 83
Transparent ytbehandling på möbler
Altarskåpet konserveras smula för smula : dyrgripen från Vörå finns nu i Valamo
Konservering, restaurering : rapport från en resa till Vilnius, Riga, Tallinn och Sankt Petersburg 7-14 maj 1993
En handmålad kinesisk papperstapet från 1700-talet, "Gustafsbergstapeten" : historik, analys och konserveringsförslag
Konservering av järn
Inverkan av konservering och restaurering på konstverkets dokumentvärde
Restaureringskonstens historia
Museisamverkan kring administrativa och tekniska resurser m.m. vid de centrala museerna : betänkande
Konservering igår och idag : Nordiska Konservatorförbundets X Kongress, Finland 10. - 15.6.1985 / utgivare: Nordiska Konservatorförbundet, Finska Sektionen ; redaktör: Kaija Steiner-Kiljunen
Vattenglas- och silikatfärg : historik, karakteristik och användning : gästhantverkarstudie
Bronssjuka hos arkeologiska artefakter : orsaker, förlopp och motåtgärder
Några konserveringsfrågor
Filmrenovering - vad är det?
Sten - i evighet : ett fördjupningshäfte till en utställning om bearbetad sten
Utan lim eller spikar : konstkonserveringen vid Finlands Nationalmuseum 1982.
Bevarande av industriellt tillverkade bruksföremål i metall : material, tillverkning, skador, rengöring och förvaring : slutrapport för FoU-projektet
Kirkkonummen kirkon restaurointi = Restaureringen av Kyrkslätts kyrka
Boken om hudar och skinn
Kalvhultsstugan : skadeinventering av interiören : förslag till åtgärder
Silver, mässing, tenn
S/s Turso kryssar in sin forna glans
Tidens tand : förebyggande konservering : magasinshandboken / redaktör: Monika Fjæstad
Finlands Hollywood : en månad i S:t Michel
Konservering-restaurering : rapport från en resa till Vilnius, Riga, Tallinn och St. Petersburg
Kreftings metod för rengörning och konservering af metallsaker : med tillägg och anvisningar
Tjära på trätak : en kunskapssammanställning
Hon har tiotusen plagg i garderoben
Målning av takplåt på kulturhistoriska byggnader : en kunskapssammanställning
Museisamverkan kring administrativa och tekniska resurser m.m. vid de centrala museerna : bilagor
Föremål och dokumentation
Hovfotografen och storvitsiren Aron Jonason 1838-1914 : en föremålsstudie av 7 negativ utvalda i Aron Jonasons glasplåtssamling från Göteborgs stadsmuseums arkiv
Konserveringsmetoder för metallsaker / Hj. A.
Ytskyddsbehandling : en elektrokemisk undersökning av akeologiskt och kulturhistoriskt järn
Carl Malmstens verkstadsskola 1930-1980 : till dig som uppskattar ett gott hantverk
Återdeponering av marinarkeologiskt material : en studie av tillämpning och uppföljning i olika projekt
Kortboken : handbok för hantering och vård av äldre och samtida fotografiskt material
Konservering och materialteknisk undersökning av Ole Kandelins oljemålningar / Suvi Leukumaavaara, Seppo Hornytzkyj
En restaureringsfråga
Hantering och emballering av möbler
Komplettering och restauration
Farliga konserveringsmetoder
40 år med Uppsala domkyrka : skydds- och restaureringsarbeten utförda av Byggnadsfirman Anders Diös AB 1936-1976
Transparent ytbehandling på möbler : dokumentation och identifikation
Konservering av vävda tapeter
Åldring/nedbrytning av papper : litteraturöversikt
Till glassjukans terapi = A contribution to the therapy of disease in glass : luftens destruktiva inverkan på glas med för hög alkalihalt : åtgärder för dess hävande
Konservering av ett skeppsporträtt
Dubblering av konst på papper med japanska handgjorda papper
Wasa, fynd och bärgning : ett bildalbum
Hollola kyrka restaurering 1934-35
Restaureringen av Helsingfors universitets huvudbyggnads gamla del och förstoringen av solennitetssalen
Konserveringstekniska studier : analys, metall, trä
Ylipormestarin virka-asunto, saneeraustyö Aleksanterinkatu 14, Helsinki = Överborgmästarens tjänstebostad ett saneringsuppdrag, Alexandersgatan 14, Helsingfors
Negativduplicering - något positivt
Bruk av kalk och sand : ur ett hantverkligt perspektiv
Färgämnen för cellulosafibrer : undersökning av tvätt- och ljushärdighet, toxicitet samt kristallbildningar inför konservering av stolklädsel
Förvaringsmaterial för textilier
Konservering av keramik och glas : Nordiska ministerrådets vidareutbildningskurs för konservatorer, Helsingfors 14.-25.8.1989
Konservering-restaurering : rapport från en resa till Vilnius, Riga, Tallinn och Sankt Petersburg 7-14 maj 1993 / Nordiska ministerrådet
Hjälpreda vid kulturhistorisk byggnadsinventering
Hantering och förvaring av textiler
Naturligt åldrat papper : svenska papper 1908-1988
Handbok i skötsel av lokalmuseer
Karbenning : järnvägsstation i omvandling
Textilkonservering och dess problem : föredrag och dicussioner från NKF:s kongress i Stockholm 2-6 Juni 1975
Handbok i målning : hjälpreda för den som själv vill utföra sin målning och tapetsering
Apostlarnas färder fram och tillbaka i ett altarskåp : en konservators iakttagelser
The lining cycle : svensk översättning
Ljusförhållanden i Svenneby gamla kyrka samt i Västerplana kyrka : iakttagelser kring dagsljusdistribution, ljusavskärmning och skador orsakade av ljusstrålning
Plast : morgondagens kulturobjekt : projekt för bevarande av plastföremål : terminologi, analys, skador, nedbrytning, förvaring
Textilt material i fynd och samlingar : några erfarenheter
Uppfinningsrikedomen på prov
Konserveringsarbete i skyarna : lera och cellulosa återställer Borgå domkyrka
Att inreda kulturhistoriska miljöer
Utan lim eller spikar : konstkonserveringen vid Finlands Nationalmuseum 1982 / Mirja-Liisa Waismaa-Pietarila
Rostskyddsmedel för omålat järn : slutrapport för FoU-projektet Inhibitorer för omålat järn
Arkeologisk konservering : från fält till laboratorium
Kartläggning av konserveringsverksamheten inom riksantikvarieämbetets, kungl. bibliotekets och riksarkivets ansvarsområde : specialbilaga till konservatorsutredningens betänkande Konservatorn i centrum
Rengöring vid textilkonservering idag och framtiden : seminar, Army Museum, Stockholm, 12 October, 1993.
Textilkonservering och dess problem : Föredrag och diskussioner från nkf:s kongress i Stockholm 2-6 juni 1975.
Nordiska konservatorförbundet medlemsförteckning 1975
Havet och fynden : nedbrytning och konservering av marinarkeologiskt material
Bonaderna från Överhogdal
Konservatorn i fokus : Nordiska konservatorförbundet, 12 kongress, Stockholm 10-14 juni 1991.
Analys, metal, trä
Behandling av nackprydnad från Serente, Brasilien : beskrivning av behandlingsmetoder
Våtrengöring av textilier : en studie av våtrengöringsmetoder inom textilkonservering med utgångspunkt från två rölakansvävnader
Tavlan får anskiktslyftning i Pro Artibus konservatorsateljé
Dammsugning av museitextil
Att sluta värma en kyrka
Räddning av den äldre nordiska filmen : de nordiska filmarkivens gemensamma ansökan till Nordisk kulturfond
Tidens tand : har museiföremål en framtid? : 21.11.1986-11.1.1987
Intarsia : en historisk vägledning
Nedbrytning av arkeologiskt material i jord : målsättning och bakgrund
Betänkande med förslag rörande restaureringen av Uppsala domkyrka
Preventiv och retroaktiv avsyrning av papper
Bilden räddas : tillvaratagande och restaurering av äldre fotomaterial = Rescuing pictures : the care and restoration of early photographic material
