http://www.yso.fi/onto/yso/p18346 grus
grus grus
Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely = Konstföreningens i Åbo årsutställning : 22.3.1939-
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely : lokakuu 1943 = Konstföreningen i Åbo : årsutställning : oktober 1943
Soraa korvaavat materiaalit = Material som ersätter grus
Morgondagens produktutveckling: bolagen går förbi organisationerna
Översiktsplan över åsskydds- och grustäktsområden
Efterfrågan på berg ökar
Eget krossgrus - ett alternativ som få utnyttjar
Uudenmaan ympäristön tila = Miljöns tillstånd i Nyland
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely : lokakuu 1946 = Konstföreningen i Åbo : årsutställning : oktober 1946. Felix Nylund 1878-1940
Kvartär- och hydrogeologi i Lövestadsområdet, södra Skåne
Återblickar
Tranorna & Hornborgasjön
Tävlan om Mässhall i Helsingfors
Sammandrag (s. 99).
Tävlingen om försäkringsbolaget Sampos hus, Åbo
Blir sandtagen räddningen för hotade arter?
Konstföreningen i Åbo : [årsutställning] : september 25 - oktober 10 1948 = Turun Taideyhdistys : vuosinäyttely : syyskuu 25 - 10 lokakuu 1948 / Konstföreningen i Åbo = Turun Taideyhdistys
Franz Berwalds Estrella de Soria : verkhistorik, källor, edition av libretto och överblivna nottexter
Naturvård och täktverksamhet : betänkande av Naturvårdskommittén
Tranor : bilder och beskrivningar av samtliga arter
Sammanfattning (s. 9-11).
Martinskyrkan i Åbo
Tagande av marksubstans och eftervård av täktområden
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely : lokakuu 1947 = Konstföreningen i Åbo : årsutställning : oktober 1947
Inventering av områden för grus- och sandtillgångar : ett exempel från Ilmajoki-Seinäjoki i Kyro älvdal
Kunskap direkt vägar : nybyggnad och underhåll av grusvägar
Romanian taidetta : Helsingin Taidehalli = Rumänsk konst : Helsingfors Konsthall, 26.4. - 15.5.1960
Talvinäyttely : Galerie Hörhammer, helmikuu 1944 = Vinterutställning : Galerie Hörhammer, februari 1944 / Galerie Hörhammer
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely : lokakuu 1945 = Konstföreningen i Åbo : årsutställning : oktober 1945
Naturgrusskatt, m.m. : betänkande
