http://www.yso.fi/onto/yso/p18332 förvaltningsavtal
förvaltningsavtal förvaltningsavtal
Spänningsfält i Europeiska unionen
Det allmänna som avtalspart : särskilt avseende kommuns kompetens att ingå avtal samt avtalens rättsverkningar
Internationella fördrag och landskapet Åland : eventuella konsekvenser av att lagtinget inte ger sitt bifall enligt SjL 59 § vid behandlingen av Lissabonfördraget
Översyn av självstyrelselagen för Åland : betänkande av Ålandsarbetsgruppen 1998/1999 = Ahvenanmaan itsehallintolain tarkistaminen : Ahvenanmaatyöryhmän mietintö 1998/1999
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2007-2010
Kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal för undervisningssektorn
Lär känna lag och paragraf
Förhandlingsrättslagstiftningens utveckling i de nordiska länderna : från ensidig till avtalsbaserad reglering av statstjänstemännens anställningsvillkor
Festskrift till Gustaf Lindencrona
Kommunledning 2015 : riktlinjer, innehåll och redskap
Aktieägaravtal : en kortfattad handbok
n ̃dring av 538 § kyrkolagen och av lagen om den evangelisk-lutherska kyrkans tjänstekollektivavtal : kyrkostyrelsens framställning...till kyrkomötet ; nr 1/1983
Allmänt kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal
Stora uppgifter väntar miljöförvaltningen
Missbrukare i rättsstaten : en rättsvetenskaplig studie om lagstiftningen rörande tvångsvård av vuxna missbrukare
Beslutsfattare i skogsvårdsföreningen
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2014-2017
Inledning/sammanfattning (s. 1-3).
Förvaltningsavtal i den moderna förvaltningsrätten
Ny självstyrelselag från årsskiftet : är Åland ännu likt?
Lokalförvaltningen uppmärksammas internationellt : Europarådet - alternativ och komplement till EG
Ålands folkrättsliga status och EG
Köp av lokalvård-avtalen ur beställarens synvinkel : En fallstudie av beställar-utförarmodellen inom HNS Helsingfors sjukhus kirurgiska resultatenhet
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2001-2002
Insyn och sekretess : i statliga företag : i internationellt samarbete : slutbetänkande
Om privilegierna för Viborgs provins vid freden i Nystad 1721
Kontraktsstyrning i teori och praktik : appendix
Europarådet vill stärka demokratin : garantier för kommunal självstyrelse
De folkrättsliga grunderna för Ålands självstyrelse och svenskspråkighet
Arbetsrättsliga utredningar : bakgrundsmaterial
New public management : om konkurrensutsättning, kontrakt och kontroll
Sammanfattning (s. 13-22).
Europeiska unionen : ett federativt förbund
Kontraktsstyrning i teori och praktik
Statliga myndigheters avtal : betänkande
Koncernarbetsrätt i europeisk och nordisk perspektiv
Selvitys eräistä Ahvenanmaan maakuntalakien valvontaan liittyvistä erityiskysymyksistä = Utredning om vissa specialfrågor som gäller kontrollen av åländska landskapslagar
Offentligrättsliga avtal : myndigheters och andra offentliga organs avtal med varandra och med enskilda
Hur dras gränsen mellan tvistemål och förvaltningstvistemål vid avtalstvister?
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2005-2007
Kommunal förvaltning genom avtal
Sammandrag (s. 25)
Rekommendation om transparens för källkod och gränssnitt i statens datasystem
Arkistot kuntoon : Tieteellisten seurojen arkistokäsikirja : Arkivhandbok för de vetenskapliga samfunden
Upphandling av ADB-produkter för den offentliga sektorn
Kontraktsstyrning i teori och praktik. Appendix
Avtal mellan kommuner och enskilda : avtalsslut och rättsverkningar
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Nordisk identitet : nordisk rätt i europeisk gemenskap
Rättsliga ramar för gränsöverskridande samarbete : förvaltningsmyndigheters internationella avtalsförhållanden
De rättsliga ramarna för vissa autonomier och mikrostaters förhållande till Europeiska unionen
Regimförhandlingar på miljöområdet : en studie av förhandlingarna om LRTAP-konventionen
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2010-2012
Enklaver i staten : internationalisering, demokrati och den svenska statsförvaltningen
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2003-2004
Det självstyrda och demilitariserade Ålands gränser : historiska, geovetenskapliga och rättsliga synpunkter
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2000.
HD 2007:39 : norsk rätt i finsk tappning
Avtal med tyngd styr en ny kommun
Åland : en strategisk brännpunkt
Ålandsöarna - en säkerhetsrisk? : spelet om den demilitariserade zonen 1919-1939
