http://www.yso.fi/onto/yso/p18322 etruskiska
etruskiska etruskiska
Här presenteras några gamla språk som nu är utdöda, men som skrevs och talades för länge sedan. Språken som tas upp är: sumeriska, akkadiska, hebreiska (dött och levande), koptiska, hettiterrikets språk, sanskrit, fornpersiska, etruskiska, gotiska och anglosaxiska. Författaren, född 1981, behärskar ett dussin döda språk.
I döda språks sällskap : en bok om väldigt gamla språk
Etrusker : vad menade ni egentligen? : etruskiskt bildspråk - symbol och mening
