http://www.yso.fi/onto/yso/p1836 arbetstrivsel
arbetstrivsel arbetstrivsel trivsel på arbetet
Arbetsvälmående - hur kan jag själv påverka?
Dialog för ökad känsla av sammanhang : om personaldialog för Kasam, hälsa och effektivitet med alla som vinnare
Nycklar till friska företag : inspirerande exempel och resultat från forskningsprojektet Hälsa och Framtid
I huvudet på en chef : konsultens och psykologens lösningar på 19 ledarskapsdilemman
Nyanställd personals upplevelse av handledning på ett åldringshem
Sammanfattning. - Summary.
Alla tiders Borgå
Finlandssvenska speciallärares upplevelse av sitt arbete
Flow, ledarskap och arbetsglädje
En hälsofrämjande arbetsgemenskap i hemvården : En utredning om äldre vårdares upplevelser av hälsofrämjande och ickehälsofrämjande i vårdandet
Lärares arbetsglädje : betydelsen av emotionell närvaro i det pedagogiska arbetet
Mera arbetsglädje : att utveckla och stärka arbetslusten
Trivas i arbete
Jobba på din kompetens : gruppmetoden : arbetsbok
För mer information om Hufvudstadsbladet och Amos Andersson, se SLSA 900.
Kafferummet med de glada skratten : Laboratoriet för anläggningsteknik ger gott betyg åt arbetsklimatet
Arbetsklimatundersökning 2003
Delaktighetsfrämjande arbetstrivselkartläggning : - en studie inom Sibbo kommuns äldreomsorg
Den goda andan i en vårdkultur
Syndabockar : om mobbning och kränkande särbehandling i arbetslivet
Motivera genom feedback
Välbefinnande på arbetsplatsen : En jämförelse av hur chefer och anställda ser på trivseln på arbetsplatsen
Framgång med feedback
Talangfabriken : en inspirationsbok om den moderna arbetsplatsen
Kaizen : sakta ner och gör mer
Medarbetarundersökning 2009, KWH Mirka, Oravais
Arbetstillfredsställelse : case Ahola Transport
Kreativitet förutsätter lättja
Verksamhetsmiljön på Silja Lines biljettkontor i Finland : ur personalens synvinkel
Kommunala arbetsplatser : stora skillnader i kostnaderna
Skolaktörers upplevelse av sin arbetsmiljö : en delrapport från SLAV-projektet
Glädje ger gnista och glöd
Arbetsklimatet på daghem : en undersökning om hur personalen triv på sitt jobb och vilka faktorer som påverkar arbetsklimatet
Trivsel på arbetsplatsen : Scandic Hotels
Trivsel i arbetet : en undersökning om trivsel på Finncement Ab
Snabbvisiten blev en lång sjökarriär sger många på M/s Silja Europa
Homo- och heterosocial interaktion på arbetsplatsen
Sambandet mellan en välmående personal och god ekonomisk framgång : om hållbarhetsredovisningens omfattning i Finland år 2006
Att främja välbefinnandet i arbetet : en förutsättning för arbetstagarens trivsel
Metoder för etik : hur du gör etiska frågor till en naturlig del av verksamheten
Epione : Sjuksköterskeföreningen i Finland rf 105 år : jubileumsskrift 1898-2003
Att arbeta på en patologiavdelning : arbetsrelationernas betydelse för trivseln
Stora skillnader i arbetsklimatet : Må Bra vid ÅA
Arbete och arbetsglädje
Arbetstillfredsställelse : en empirisk studie
Vinnande ledarskap : så odlar du en framgångskultur
Attraktiva arbetsplatser i svensk mjölkproduktion : hur man får de anställda att trivas = Attractive workplaces on Swedish dairy farms : how can employers create work satisfaction?
Veto-programmet 2003-2007 : nationellt åtgärdsprogram för att befrämja arbetslivets dragningskraft och den yrkesaktiva befolkningens arbets- och funktionsförmåga
Arbetstillfredsställelse och frånvaro
Undersökning om arbetsförhållanden
Utvecklingssamtal kan gynna medarbetare, chef, arbetsplats
Två grupper jobbar för ÅA-anställdas välmåga
"Fun at Work" - Fun som en värdering : en fallstudie
Förväntningar inför arbetslivet : en longitudinell studie hos några ungdomar av förväntningars uppkomst och deras betydelse för inställningen till arbetslivet i industriföretag
Arbetsglädje : att skapa större arbetslust
Arbetsglädje bland vårdpersonalen på äldreboende : En kvalitativ studie ur ett hälsofrämjande perspektiv
Arbetsinnehåll och livskvalitet
"Jag ville lära mig att säga nej"
Kampen för arbetsglädje
Våga visa arbetsglädje
Frånvaro från arbetet - att mäta, redovisa och åtgärda : ett häfte med verktyg och idéer för hur man minskar frånvaron och ökar närvaron
Sambandet mellan personal- och kundnöjdhet inom detaljhandeln : betydelsen av lyckat ledarskap och teamgemenskap för resultat
En studie av cellulosafabriken Wisapulp anställdas arbetstrivsel i den nya servicemodulen
Dubbelstjärnan : konsten att skapa arbetsglädje
Vett & etikett : rätt och fel på festen, jobbet och till vardags
Slå vakt om företagets kompetens : konsten att behålla medarbetare
"Okej, vi tar lite bulla till kaffet" : en kvalitativ studie om ledares uppfattning om sitt ledarskap och sina möjligheter att påverka arbetsglädje
Minimering av personalomsättningsgraden : en fallstudie i ett finländskt call center
Kommunikativ hjälp för arbetshälsan
Arbetsmiljö och säkerhet
Arbetsmiljö, trivsel i arbete och utbrändhet : en undersökning om vårdarna på Kirurgiska kliniken vid HUCS/HNS
Bättre relationer på jobbet
"Jag har inga planer att sluta"
Korsholm satsar på motiverade medarbetare
Åtgärder för ett längre arbetsliv : slutbetänkande
Alla kan bidra till trivseln : ÅA-anställdas arbetsförmåga främjas med både käpp och morot : Må Bra vid ÅA
Vuxenmobbning i människovårdande yrken
Bättre arbetsmiljö : SJÖ
Arbetsglädje
Gott ledarskap : vad förväntas av en god ledare?
Skapa arbetsglädje : enkelt om framgång, lycka och arbetsglädje
Arbetsanpassning : utvärdering av en psykologisk modell mot bakgrund av två empiriska studier
Minnen från Hufvudstadsbladet (2011)
Elizabeth Kuylenstierna är terapeut med fokus på kommunikation. Här vill hon visa hur man ger och tar emot korrigerande och bekräftande feedback. Man får lära sig hantera den som förkastar kritik, uttrycka komplimanger till en kollega och hur man kan vägleda genom att stärka självförtroendet hos en medarbetare
Faktorer som påverkar arbetstrivseln inom äldrevården
"Visst kan man sucka ibland men för det mesta har vi ju det bra!" : barnträdgårdslärares upplevelser av arbetsklimatet på sin arbetsplats
Arbetsvälmående och livshantering
Ge din personal förtroende
Lågstadielärares yrkestrivsel, stress och stresshantering : "en studie i nyutexaminerade lågstadielärares upplevelser av lärarrollen, stress och deras sätt att bemästra stressen"
Organisationer växer genom kriser som inte göms undan
Ett gott arbetsklimat är alltid en lönsam affär
Hur motiveras personalen? : en studie av arbetsmotivation och -tillfredsställelse bland personalen på Jakobstadsnejdens Telefon Ab
Friskare arbetsplatser : att utveckla en attraktiv, hälsosam och välfungerande arbetsplats
Organisationsteori och teknokratiskt medvetande : - en kritisk studie om rationalitet, ideologi och förutsättningarna för arbetslivets humanisering
Yrkesgrupper och personalverksamhet vid tidningen Hufvudstadsbladet. Protokoll, HBL:s jubileumstidningar, fotografier och filmer överförda på dvd, ett antal böcker och en uppsättning av personaltidningen Press Surr. Arkivet innehåller också intervjuer med Karl Vilhelm Lindholm som arbetare som sätterifaktor på tidningen i 40 år.
Trött på jobbet? : ge problemen ett namn!
Konsten att vara kåt på jobbet : en bok om arbetsglädje
Syndabockar : om utstötning och mobbning i arbetslivet
Ledarskapets psykologi : att leda medarbetare i en föränderlig värld
Arbetets mening och drivkrafter
Kockumsrapporten : om orsaker till missnöje bland varvsarbetare
Hur mår lågstadieläraren? : en undersökning om lärarnas trivsel, utbrändhet och åtgärdsmetoder
Sammandrag.
Om arbetstrivselmotivatorer och arbetsfördelning inom finländska socialvårdsorganisationer
"Okej, vi tar lite bulla till kaffet" : En kvalitativ studie om ledares uppfattning om sitt ledarskap och sina möjligheter att påverka arbetsglädje
Trivseln är bra i kommunjobben
Välbefinnande i arbetslivet : socialpsykologiska perspektiv
Välbefinnande i arbetet inom Borgå stift : enkätundersökning gällande arbetssituationen för anställda i Borgå stifts församlingar år 2003
Uppror i byråkratin : om dålig arbetsmiljö i den offentliga sektorn under 200 år
Kommunikationens betydelse för trivsel på arbetsplatsen inom hotellbranschen
Kimito utvecklar kommunikationen
Motivation på arbetsplatsen : en studie av Viking Lines bokningsavdelningar i Helsingfors och i Åbo
Hälsan i familjen, på arbetet, i skolan
