http://www.yso.fi/onto/yso/p18357 antikviteter
antikviteter antikviteter
Gå i antikbod
Dödlig besatthet : spänningsroman
Stora antikboken : fakta, tumregler, priser
Antikt silver : den nya, utförliga handboken
Leva med ting från förr
Kärna tråg spinnrock : att samla gamla bruksföremål av trä
Antikfynd eller bluff : en bok om förfalskningar och kopior av antikviteter
Collector : Helsinki 25. maaliskuuta 2001 : Helsingfors 25 mars 2001 = Collector
Börja samla tenn, koppar, mässing
Kansainvälinen syyshuutokauppa : Helsinki 9.-10.12.2000 : Helsingfors 9.-10.12.2000 = Internationella höstauktionen
Auktionshandboken : 1700-2000
Homan-deckare. Under ett bröllop i Stratford-upon-Avon träffar Johan Kristian Homan en förmögen svensk boende i Schweiz. Denne är samlare av antikviteter från Grekland och Rom och ber Homan köpa in en bronshjälm från 500-talet f.Kr., till salu på en utställning i Miami Beach. Köpet förändrar i ett slag Homans hela tillvaro
Collector : Helsinki 23. syyskuuta 2001 : Helsingfors 23 september 2001 = Collector
Låt hellre känsla och smak styra!
Från Kina till Europa : kinesiska konstföremål från de ostindiska kompaniernas tid
Vårda och laga gamla saker : material och metoder
Keramik : den europeiska keramiken från medeltiden till våra dagar
Gamla skedar berättar
Antikvärlden
Hängd mans ö
Antikviteter i modern miljö
Under klubban : 784 auktionsföremål i bild med uppgifter om priser, ålder, material och tillverkning
Han säljer nostalgi och minnen
1973 års antikutställning : Marmorhallarna 26.10 - 4.11
Svenska antikhandlare : ett urval medlemmar i Sveriges konst- och antikhandlareförening = Swedish antique dealers : a selection of members of the Swedish Art and Antique Dealers Association
Moderna antikviteter
Föremålen måste leva! : gamla föremål, autenticitet, äkthet och ursprunglighet i en antikhandlares ögon
Syyskuun huutokauppa : 28.9.2006 = Septemberauktion : 28.9.2006
Gammalt husgeråd
Klubbat på auktion : priser och jämförelser under 60-talet
Indien : antikviteter som levebröd
Gamla smycken
Collector : Helsinki 13. helmikuuta 2000 : Helsingfors 13 februari 2000 = Collector
Antikrundan : värdefulla råd och dyrköpta erfarenheter
Kulttuuriesineiden maastavienti = Utförsel och export av kulturföremål = Export of cultural goods
Dödligt svek : detektivroman
Vad är antikt? : del 1 / av Petra Clarijs ; svensk bearbetning: Inger Bonge
Antikviteter av alla slag : som var och en kan finna
Postkort, mynt, konst m.m. på unik antikmässa i Vasa
Matsilver förr och nu : en bok från kulturhistoriska museet i Lund
Fynd på auktion. 2.
Stora antikboken : fakta, tumregler, skötsel
I en samlares vackra hem
Antikt i trädgården
De svenska antikviteternas historia : möbler och föremål 1525-1925
Antikviteter : vårda och reparera
Gamla kära ting : klenoder från mormors tid
Antikviteter i färg
Antikt till bords
Oskariana : möbler, husgeråd och prydnadsting från Oscar II:s tid
Gammalt glas
Gårdagens rariteter : dyrgripar från 25 samlarområden
Antikviteter av alla slag som var och en kan finna
Jugend från auktioner och samlingar
Stora samlarboken
Vårda och laga gamla saker
Gamla ting från badrum och boudoir
Den kinesiska trädgården
Från pottskåp till praktmöbler : en antikvitetshandlares minnen
Modern retro : möblera med moderna antikviteter
Jadeögat : en Mei Wang-deckare
Nautiska antikviteter : kulturhistorisk handbok för samlare
Antikt : sköna hem antikspecial
Lilla antikboken : fakta, tumregler, fallgropar
Antikt : Sköna hem antikspecial
De dolda skatterna : museernas magasin : en väl bevarad hemlighet
Tyra Borg : hopeakokoelma : silversamling : silver collection
Svensk rokoko : en samling stilprov ur Nordiska Museet avdelning för de högre stånden
Bukowskis internationella auktion våren 2005 : auktion nummer 536 förteckning över några synnerligen värdefulla samlingar konst och antikviteter
Vad är antikt?
Döden går på auktion
Collector : Helsinki 24. syyskuuta 2000 : Helsingfors 24 september 2000 = Collector
Kan gamla leksakers värde mätas i pengar?
Materialen i gamla föremål
Stora boken om antikt, gammalt och nästan nytt
Dödligt svek
Antikpocket : vilken stil har möbeln
Mästerverk i Nationalmuseum : konsthantverk : en konstbok från Nationalmuseum
Gamla ur : en bok från Kulturhistoriska museet i Lund
Collector : Helsinki 21. lokakuuta 2001 : Helsingfors 21 oktober 2001 = Collector
Högvatten
Fynd på auktion och i bodar
Silverapostlarna : en Homandeckare
De åttas hemlighet
Gammal finländsk keramik
Viktoriana : engelsk antikrond i London och Sverige
Antikt : Bukowskis experter berättar
Den kinesiska trädgården : en Homandeckare
Den grekiska hjälmen : en Homandeckare
Antikt om några år
Fynd på auktion och i bodar. [1]
Vad är det värt? : antikt & gamla saker
Samla silver
Om exportförbud och registrering : Nordiska museets nämnds underdåniga yttrande över Kulturskyddssakkunniges betänkande angående skydd för äldre kulturföremål
Boken omfattar möbler och föremål från tiden 1525 till 1925. Den är indelad i århundraden och epoker och ger även svar på frågor om material och tekniker, hur tingen en gång har använts och varför de ser ut som de gör. Författaren är kulturjournalist med särskild inriktning på konst och konsthantverk.
Lexikon för konsthantverk
