http://www.yso.fi/onto/yso/p18362 skråväsen
skråväsen skråväsen gillen skrån
Den blå handen : om Stockholms färgare 1650-1900
Perukmakarna på kungliga teatern 1773-1923 : konstnärlig och social status
Kristen tjänst under ett sekel : Diakonissanstalten i Helsingfors 1867-1967
Ur skomakareyrkets historia : en studie över skråväsendet
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1962-1963, 26-27
Göteborgs bryggaregilles protokoll 1661-1846 : till 100-årsminnet av Skråväsendets upphörande
Arbetsliv i Stockholm : hantverkare och dagkarlar
Stockholms bokbindare 1460-1880. 1, Tiden från 1460 till omkring 1700
Nordiska museet : avdelningen för svenskt skråväsen
Hohda hopea : turkulaista jalometallisepäntyötä keskiajalta nykypäivään = Skimrande silver : smide i ädelmetall i Åbo från medeltid till nutid
Eget lantmanna- och fiskargille
Medeltida katedralbyggare
Stockholms bokbindare 1460-1880. Bd 1, Tiden från 1460 till omkring 1700
Hantverksmuseet på Klosterbacken : guidebok
Ledtråd till teknisk svenska : byggnad, trä, infra, miljö
Fundera tar längsta tiden, sa skräddarn, då han sydde byxor : frågeställningar och problem kring hantverksforskning från medeltiden till skråväsendets upplösning
Tenngjutera i Sverige under kontrolltiden 1754-1912 : verksamhet, föremål, stämplar samt upplysningar om äldre mästare
Gillerestaurangen i förbudslagens grepp
Arbete, skola och familj i Sverige på 1900-talet
Om handtverksskrån, näringsfrihet och arbetets organisation
Åbo snickarskrå
Skråordningar (1668)
Summary: Stockholm bookbinders 1460 - c. 1700.
Murmestare embetet i Stockholm 500 år : [utställning, 29 oktober 1987-30 april 1988]
Stockholms hantverkarklass 1720-1772 : sociala och ekonomiska förhållanden
Hemvårdare i 50 år
I arkivet ingår skråordningar för skomakarämbetet i Helsingfors (daterad 1668) samt för skräddarämbetet (odaterad).
Utbildning och samhälle i växelverkan
En tillgång för jordbrukaren i 125 år : Helsinge Lantmannagille 1882-2007
Rysstolkarna som yrkeskår 1595-1661
Hantverk i Sverige : om bagare, kopparslagare, vagnmakare och 286 andra hantverksyrken
Öfversikt af det finska skråväsendets historia
Guldsmedernas skrå av år 1501
Skrå, stad och stat : Stockholm, Malmö och Bergen ca. 1350-1622
Loviisan puuseppien ammattikunta 1755-1866 = Snickarämbetet i Lovisa 1755-1866
Guldsmedsämbetet i Åbo 1713-1868
Urmakare i Sverige under äldre tider
Wederläggning af skriften där skrå-ämbeten på olika tider blifwit olika ansedde
Summary : Stockholm bookbinders 1460-c. 1700.
Konst, bildning och föreningsliv i 1800-talets Norden
Hantverk och skråväsen : under medeltid och äldre vasatid
Yliopistosanasto = Universitetsordlista = University glossary = Universitätsglossar = Lexique des universités = Vocabulario universitario = Slovar' universitetskih terminov
Snickare, schatullmakare och ebenister i Stockholm under skråtiden
Hantverkare i Gamlakarleby stad 1620-1910
Den bildade smaken : målade dekorationer hos borgerskapet i frihetstidens Stockholm
Stockholms bokbindare 1460-1880. 2, Tiden från omkring 1700 till 1880
Svenska skråsigill
Det svenska tenngjutarehantverkets historia. D. 1, Stockholms kanngjutareskrå. Bd. 1
Summary: Stockholm bookbinders c. 1700 - 1880.
Hantverkare i Vasa från stadens grundläggning år 1611 till näringsfrihetens införande år 1869
Studier tillägnade Bernhard Salin på sextio-årsdagen 14.1.1921
Det svenska tenngjutarehantverkets historia. D. 1, Stockholms kanngjutareskrå 1720-1850. Bd 3
Skrånas relationer till stad och stat
Bokbindargesällen Karl Stellan Söderströms gesällvandring 1843-1858 : lärande i skråväsendet speglat i personliga dokument
Wederläggning af skriften, : där skrå-ämbeten på olika tider blifwit olika ansedde
Kongl. Maj:ts och Rikets Commerce-Collegii Kungörelse, Emot Lån på o-controllerade Guld- och Silfwer-Arbeten, samt deras offenteliga utbjudande och försäljning, så wäl som at Judar ej måge befatta sig med Guld- och Silfwer-Arbetens förfärdigande eller säljande. Gifwen Stockholm den 6 Maji 1790.
Hammarsmeder, masugnsfolk och kolare : tidigindustriella yrkesarbetare vid provinsbruk i 1600-talets Sverige
Hantverk och manufakturer i Linköping : ur näringsidkarnas verksamhet och föreningsliv : minneskrift utgiven av Linköpings fabriks- och hantverksförening vid dess 75-årsjubileum 1940
Timmermansämbetet i Stockholm före 1700 = [Die Zunft der Zimmerleute in Stockholm vor 1700]
Byar, skrån och statlig modernisering
Borgerskap och burskap : om näringsprivilegier och borgerskapets institutioner i Stockholm 1820-1846
Göteborgs bryggaregilles protokoll 1661-1846
Det svenska tenngjutarehantverkets historia. D. 1, Stockholms kanngjutareskrå intill år 1720. Bd 2 : biografier, stämplar och arbeten
Mäster
Hantverks- och fabriksföreningen i Borgå 1868-1928 : en återblick
Linvävarämbetet i Malmö och det skånska linneväveriet
