http://www.yso.fi/onto/yso/p18327 människovärde
människovärde människovärde
Ålandsomsorgen : dagcenter till salu
Det barn vi fick
En människas värde
Levande död : om spetälska och hur man som vårdare skall bemöta människor med stigmatiserande sjukdomar
Demokrati och diktatur : en bok om människovärdet
Mobbning och människovärde
Från Peking till Finland : Finlands regerings jämställdhetsprogram
Köpa och sälja sex : mellan njutning, arbete och utnyttjande
Där möten sker : en studie i hur man kan hjälpa barn att få en känsla för allas lika värde
Romanen utspelar sig under andra världskriget. I sökandet efter tre försvunna finska krigsbarn träffas Magdalena och Carl-Magnus. Det blir ett livsavgörande möte som kommer att göra skillnad för många. Det handlar om mod att stå upp för det man innerst inne tror på, för de svaga och värnlösa, mod att försvara rätten till frihet, både till kropp och själ, och modet att vägra lyda order.
Krigets ramar : när är livet sörjbart?
Kan eutanasi etiskt rättfärdigas? : en kritisk studie av motståndarsidans argument
Att återupprätta människan? : Begreppet människovärde i Tommy Hellstens böcker
Värdighet i ljuset av människans värdegrund
Livsboken
Aktning som vårdvetenskapligt begrepp
Etik i socialt arbete
Döden, livet och verkligheten : essäer
Slaveri : en världshistoria om ofrihet. [Vol. 2], 1500 till 1800
Människan är inte ett ting!
Abstrakt.
Människans känsla av värde är ingen tillfällighet
Etik i socialpolitik och socialt arbete
Den äldres röst : - delaktighet som ett livsvillkor för bevarad värdighet
Människovärde som teoretiskt begrepp och som upplevelse hos de äldre : delrapport 2 i projektet "De äldres livskvalitet"
Värdegrunden - finns den?
Med döden som bröllopsgäst : om människor i Kerala, södra Indien
Vikten av det mänskliga mötet : en analys av människovärdet i Jan Guillous korstågstrilogi
Hat & bläck : en dialog om klasshat, litteratur och människans värde
Professionell naturlig vård ur anestesi- och operationssköterskors perspektiv
Omvårdnadsetikens grunder
Existentiella frågor : inom vård och omsorg
"Då svänger sig sommaren kring sin axel" : om konsten att bli gammal
Humanismen som livshållning och andra essayer
Eftervärme
Filosofiska essäer om människovärde
Sociala rättigheter i förändring : en konstitutionellrättslig studie
Resa med rabatt : om konsten att vara pensionär
Mänskliga rättigheter i vården
Det odelbara människovärdet
Ikaros : tidskrift om människan och vetenskapen
Då människovärdet ges på båten
Det är gott att du finns: Människovärde, Guds avbild och människor med grava kognitiva funktionsnedsättningar
Hur möta tiggarens blick? : den nya urbana utmaningen
Vård och människovärde : människosynens betydelse i Martti Lindqvists vårdetiska tänkande
Slaveri : en världshistoria om ofrihet. [Vol. 1], Forntiden till renässansen
Människans kunskap och kunskapen om människan : en gränslös historia
Nytt vin i nya läglar : festskrift till Gustav Björkstrand på 60-årsdagen den 25 oktober 2001
Du vet väl om att du är värdefull!
Du och jag, tillsammans : Kant och Lévinas om mellanmänskliga relationer
Inför ditt ansikte inser jag vad ansvar är
I gränslandet till liv och död : om människovärdet och den offentliga maktens koherens
Etikboken : etik för vårdande yrken
Fredsrörelsen i Finland 100 år - vad vill den idag? : Fredsförbundets nya idéprogram. Jubileumsmöte 10.2.2007 i Tammerfors
Vård i verkligheten : om människovärde, maktrelationer och helhetssyn i professionell omvårdnad
Fantomsmärtor
När livet tar rätt form : om människosyn i svenska hälsotidskrifter 1910-13 och 2009
Skugga-Baldur : en folksaga
Spånor från det teologiska verkstadsgolvet : föreläsningsserie vid Svenska kyrkans forskningssekretariat, Uppsala, våren 1995
Normas hår är övernaturligt. Det växer ovanligt snabbt och påverkas av förändringar i hennes humör. Norma och hennes mamma Anita har alltid kämpat för att hålla det hemligt. Plötsligt dör Anita i något som kanske inte bara är en olycka. Material i Anitas hem visar att hon visste mycket mer om vad som drabbat dottern än hon låtsades om. Norma börjar arbeta på den frisersalong där Anita var anställd. Både Norma och arbetsgivaren har sina motiv.
De homosexuellas plats och värde i kyrkan
Apokalyps nu? : En tematisk analys av Paul von Martens roman Döden kom till rätta
Demokrati och mänskliga rättigheter : antologi
Omvårdnadens etik : sjuksköterskan och det moraliska rummet
Brev till min K
Att vara äldre : "man har ju sina krämpor"
Arbete - mänsklig verksamhet : en vårdvetenskaplig studie
Rättvisa, ansvar och respekt för människovärdet : -som bärande begrepp inom en vårdorganisation
Etik och livsfrågor
I berättelsen finns jag : livsberättelse och livsåskådning vid demens
Hur ska vi bäst lyckas utrota världens fattigdom?
Värdighet i vården av äldre personer
Kvinnors vrede : från självutplåning till självinsikt
Gränserna för självbestämmande och människovärde
Vargarnas tid
Människosyn och etik
Vakthållning : valda uppsatser ur tidigare skrifter
Slaveri : en världshistoria om ofrihet : från 1800 till nutid
En kamp för mänskliga rättigheter
Människans värdighet : ett grundbegrepp inom vårdvetenskapen
Vården inifrån : när sjuksköterskan blir patient
