http://www.yso.fi/onto/yso/p18313 djurfysiologi
djurfysiologi djurfysiologi
Introduktion till zoofysiologin
Husdjur : ursprung, biologi och avel
Effekten av angiotensin II, angiotensin III och bradykinin på mängden ACE i humana fibroblaster
Biologi : det moderna rikt illustrerade bokverket om biologins olika områden utarbetat av en rad framstående specialisterer. 6, Zoofysiologi
Plasmakortisolprofilen hos växande svin vid olika utfodringsbetingelser av protein
Däggdjur. 2
Separationsmetoder för anrikning av olika typer av hematopoietiska celler
Bonniers stora verk om jordens djur. 15, Djurens liv och byggnad
Hästens fysiologi : en faktabok från Svenska Travsportens Centralförbund
Naturbrukets husdjur. Del 1
Kvicksilver, kadmium, bly och selen i vikare (Phoca hispida) infångade i Östersjön och vid Svalbard
Vad kännetecknar en svinaktigt bra mamma?
Könsorganens uppbyggnad hos kon
Djurens fysiologi
Artificiell insemination och reproduktion : nötkreatur, svin, får, get, häst, räv, fjäderfä, fisk, bi
Lantbrukets husdjur. 1, Anatomi, fysiologi,  utfodring,  nötkreatur
