http://www.yso.fi/onto/yso/p18381 valutamarknaden
valutamarknaden valutamarknaden
Bitcoin : en finansiell revolution
Riksbanken - valutamarknaden
EG 1992 och de finansiella marknaderna : enhetsakten, vitboken, EMS och EMU
Rubeln blir konvertibel i början av 1990-talet
Internationell beskattning - en fullständig otänkbarhet?
Fritt fall : de fria marknaderna och världsekonomins kris
Manual till HyperFinans
Långsam återhämntning för sågvarupriserna
Tobinskatten : ett medel söker sitt mål
Är dollarns hegemoni på väg att brytas? : en studie av USA:s penningpolitik i ett historiskt perspektiv
Den tyska valutaunionen, expansiv finanspolitik och valutakurs : en portföljvalsansats
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 4, Mikroekonomiska aspekter på en monetär union : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
EMU : på väg mot en ny världsvaluta : en praktika om EMU, Sverige och euron : fakta & uppgifter
Dollarkrisen
Valutahandeln - ett riskfyllt spel
IMF och Tobin
De finansiella marknaderna i ett internationellt perspektiv
Det våras för Tobin - eller för MAI?
Den gemensamma valutans altare
Det Nya Europa : en faktabok om EG
Bankernas roll : på de finansiella marknaderna
När rubeln blir konvertibel: vem står för kursförlusterna?
Ekonomin i EU
Införandet av euron och relationen mellan makrofaktorer och avkastningar
Marknadsintegrering vid dubbelnotering av aktiestock samt vid förändrad handelsvaluta : en studie på Nokia
Tjänstekvalitet av valutahandelssystem : analys av den kundupplevda tjänstekvaliteten av en elektronisk valutahandelstjänst
Sverige och EMU
Finansiell integration : - en studie av svenska marknaders internationella beroende
Småstater under internationalisering : valutamarknadens avreglering i Sverige och Finland på 1980-talet : en studie i institutionell omvandling
Demokrati eller kapitalism? : Europa i kris
Skall Sverige ansluta sig till valutaunionen EMU?
Internationell ekonomi : en värld i förändring. Fakta och övningar
Befria kapitalet! : om Tobinskatten och fria kapitalmarknader
Effektivitet på avistamarknaden : presentation och en tentativanalys
Internationell marknadsrätt
Fungerande marknad höjer moralen
Euro utmanar dollarn
Arbete och kredit : nationalekonomiska studier tillägnade Carl Erik Knoellinger på hans 75-årsdag den 31 januari 1981
