http://www.yso.fi/onto/yso/p18301 kontorsanställda
kontorsanställda kontorsanställda
Toimistohenkilöstön ammatit ja tehtäväkuvat valtionhallinnossa = Kontorspersonalens yrken och befattningsbeskrivningar i statsförvaltiningen = The occupations and job-descriptions of office workers in state administration
Metoder för att främja fysisk aktivitet och god ergonomi bland kontors- och informationspersonal på arbetsplatsen : En systematisk litteraturstudie
Svenska för offentligt anställda
Kymmenedalens svenska kontorsmannaförening : historik 1917-1937
Förteckning öfver tryckalster, hvilka bortauktioneras å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, lördagen den 21, onsdagen den 25 och lördagen den 28 februari 1914 fr. kl. 5 e.m
HIF 35 år : kortfattad historisk översikt i anledning av jubileumsdagen den 3 juni 1952 : Finlands svenska kontoristförbund 1917-1932, Finlands svenska kontorsmannaförbund 1932-1946, Finlands svenska handels- och industritjänstemannaförbund 1946-1948, Handels- och industritjänstemannaförbundet 1948-
Eva Åbergs arkiv (1928-2004)
Kontorsvärlden : tidning för kontoret och affärsmannen
Vykort, biographica, tidningsurklipp mm.
Undersökning af kontors- och handelsbiträdenas i Finland förhållanden
Kansliet som verksamhetens hjärta : intervjuer med några anställda inom social-, hälso- och sjukvård inom Raseborgsområdet åren 1967-2010
Är grått det moderna, komplicerade samhällets speciella färg?
Kontoristen : från chefens högra hand till proletär
Ny praktik i socialt arbete : samverkan i gränslandet mellan skola och socialbyrå - en ny utmaning på en gemensam agenda?
Rummet, mötet och ritualerna : en studie av socialbyrån, klientarbetet och klientskapet
En ergonomisk kartläggning för ett revisionsbolags kontors- och fältarbetare : En kvantitativ enkätstudie
KV Kontorsvärlden
Ansvar, avund, arbetsglädje : en folklivsstudie av människan i kontorskulturen
