http://www.yso.fi/onto/yso/p18343 bevillning
bevillning bevillning
Til underdånigste efterlefnad : ... af Kongl. Maj:ts ... kungörelse, angående sättet til beräkning och utgjörande af den afgift efter förmögenhet, hwilken riksens ständer ... faststäldt, ... har jag ... utsedt följande terminer ..
Til werkställande af landtmäteri : rewisionerne och bewillnings taxeringar för nästkommande år, har jag utsatt följande terminer: Februarii den 1. landtmäteri rewision ..
Kongl. Maj:ts och : riksens ... kammar-collegium hafwer ... tilkänna gifwit at wid en ... fråga, angående behörigt forum til beswärs anförande öfwer Kongl. Maj:ts befallningshafwandes utslag uti anmärcknings mål som röra bewillnings taxeringar ..
Til werkställande af : bewillnings taxeringar och ... rewisioner har jag ... utsatt följande terminer: Januarii den 14. bewillnings taxering med Kaskö stad ..
