http://www.yso.fi/onto/yso/p18351 pedofili
pedofili pedofili
"Jag kände mig speciell" : grooming på Internet
Sexualbrott mot barn : presentation och diskussion av några centrala teman inom forskningsområdet
Under skalet : vem kan glömma men vem vill minnas?
"Barn vill ha sex", påstår pedofilen
Göm mig i ditt hjärta : brottsroman
Sammanfattning (s. 7-8).
Darling river : Doloresvariationer : [roman
Sexuella övergrepp mot barn : en handlingsplan för daghem
Erkänner systemfel : pedofilihärvan chockerar fridsföreningen
Den som älskar något annat
Rosario är död
När skönheten kom till Bro : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Kommissarien och tystnaden
Dödens stad : [en Harry Bosch-deckare]
Sexualbrott mot barn : beskrivning av de misstänkta brotten
Trasdocka
Den som förleder en av dessa små ... : kyrkans ansvar när det gäller att förebygga problemet med sexuellt utnyttjande av barn
De ensammas hus : roman
Hur pedofilerna kom att bli vår tids goda fiender
I denna stilla natt. Mari Jungstedt
Ingen är så söt som du ;-
Abstrakt.
Kollektiv skam och självförståelse : en fallstudie av teologi och praxis i Jakobstads Fridsförening r.r
Varför berättar de inte? : om att utnyttjas i barnpornografi
För evigt dömd
Kriminalroman med Harry Bosch som här kopplas in då benresterna av en pojke hittas utanför Los Angeles. Harry spårar pojkens identitet och rekonstruerar hans liv. Uppmärksamheten i media, då misstankar pekar mot en känd pedofil, får förödande konsekvenser.
Den som älskar något annat : en Konrad Sejer-deckare
Det som tillhör mig
Sexualbrott mot barn och sinnesundersökningar av gärningsmän
Pedofili : barnpornografi och sexuella övergrepp mot barn
Påtvingat liv
Ondska. 1, Outreau-processen
Ny metod för pedofiltest : uppmärksamhetsbaserad metod mäter sexuella intressen
Från barndom till brott : om 20 män dömda för sexuella övergrepp mot 38 barn
"Övergrepp är ett brott" : interna utredningar räcker inte
Samlag eller salighet? : sexualitet och moral från forntid till nutid
De mest hatade : om pedofiler och andra sexualbrottslingar
Kommissarien och tystnaden : kriminalroman
Hella Hells bekännelser
Att prata med barn om sexuella övergrepp : förebygga och stötta på rätt sätt
Sexualbrott mot barn : de misstänkta förövarna
Sexuella övergrepp är ett brott : bara öppenhet räcker inte
Tro på barnet och ingrip genast
Skyldiga tills motsatsen bevisas
Konsten att gråta i kör
Trettonde boken med kriminalinspektör Maria Wern. Sextonåriga Malva är försvunnen och Maria Wern blir uppsökt av Malvas far. Malva har varit i kontakt med ett hemligt teatersällskap, som under medeltidsveckan nattetid håller till i Sankt Clemens ruin. Ledaren Botel blir anklagad för att ha med Malvas försvinnande att göra.
Kvinnan som matade hundarna
Första romanen i en ny Ian Rankin-serie. Malcolm Fox arbetar med polisens internutredningar. Det innebär att han undersöker anklagelser mot andra poliser. Fox är frånskild, barnlös och över huvud taget ganska ensam. Han har tidigare haft problem med spriten men är numera helnykterist. Polisen Jamie Breck misstänks för att sprida barnpornografi på internet, och Malcolm Fox får i uppdrag att undersöka om det ligger någonting i anklagelserna. Den som informerar honom är Annie Inglis på avdelningen för brott mot barn. Fox blir intresserad av Annie Inglis, både förälskad och alldeles för nyfiken, och gör saker han inte borde göra. Malcolm Fox har en syster, Jude, vars pojkvän Vince verkar vara en brutal typ. Fox tycker oreserverat illa om Vince och är övertygad om att denne regelbundet misshandlar hans syster. När Vince en dag hittas död får ingen mindre än Jamie Breck utreda fallet, och Fox får anledning att kontakta honom. Men när Fox lär känna Jamie Breck lite närmare förändras hans bild av honom.
Som en blixt från klar himmel
Går det att tygla lustan? Om straffbar pornografi, pedofili och prostitution
Bilden av pappa
Pervers? : om sex utöver det vanliga
I havet finns så många stora fiskar
Förövarpsykologi : om våldtäkt, incest och pedofili
När skönheten kom till Bro
Ett smutsigt tvättande
Tills skulderbladen blivit vingar
Jag väljer livet
Hemska ormar och fula gubbar : mitt barnaliv, mina tårar, mitt blod
Virtuell våldtäkt : om unga och sexbilder på nätet
Avklädd : en berättelse om brott vi tiger ihjäl
1Q84. Första boken, April-juni
Text och tabu på 1880-talet : om Gerda von Mickwitz ”Messling" och Ett giftermål
Stämplad
Jakten efter pedofiler tilltar : ditt brottsregister kan granskas
Sammanfattning (s. 54-58).
Pythians anvisningar : en kriminaltrilogi
Det som tillhör mig : en kriminalroman
Räckvidden av statens skyldighet att skydda barn mot kommersiellt sexuellt utnyttjande
Forskare vill vårda pedofiler
