http://www.yso.fi/onto/yso/p18348 nekrologer
nekrologer nekrologer minnesrunor
Albin Sandström : en glad trotjänare
Bill Widén : forskaren, läraren, människan
Med ett livslångt intresse för folkdans och folkmusik
SFV-kalendern 2016 : årsbok
"Vandra i ljuset"! : till minnet av Carl Oberg
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2015, Årgång 129
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1947. . Sextioandra årgången
En stor bondeledare är död
Ett framtidshopp är borta : Helena Anttila in memoriam
Margaretha Åberg
Minnesteckning öfver Lars Stenbäck, framställd vid Österbottniska studentafdelningens årsfest den 9 november 1870 [Elektroninen aineisto]
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1958. Sjuttiotredje årgången
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1937. Femtioandra årgången
Spelmannen Hasse från Södertälje
Kejserliga Alexanders-universitetets sorgfest den 27 april 1876 : minnesord öfver minister-statssekreteraren m.m. grafve Alexander Armfelt, framsagda vid kejserliga Alexanders universitetets sorgfest den 27 april 1876
Personarkiv efter folkskolläraren Johannes Alexander Rydström. Föredrag och tal om nykterhet, lantbruk, ungdomsrörelse och hemmets betydelse. Föredragen hållna i hela Svenskfinland. Urklipp.
Släkten August Jerns arkiv (1886-1973)
Sorge-sång, innehållande wår käre storfurstes hans majestät kejsaren Alexander II:dres död, äfwensom några ord om hans höghets lefnad
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1960. Sjuttiofemte årgången
Tal vid den sorgfest, som Kejserl. Alexanders-universitetet i Finland den 14 october 1841 begick öfver dess tjenstförrättande kansler, verklige geheime-rådet, minister-statssekreteraren för storfurstendömet Finland, m.m. philosophiae doctorn grefve Robert Henrik Rehbinder
Verner Söderström
Patrik Lilius död
Hans Andersin
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1922. Trettiondesjunde årgången
Björn Collinder
Sigurd Snåre är borta
Minnes-tal öfver professoren, d:r Immanuel Ilmoni
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2013, Årgång 127
SFV-kalendern 2015 : årsbok
In memoriam: Bengt Tätting
Rolf Jansson - en kantor av den gamla stammen
Personliga minnen kring arbetet på museibyrån med min chef magister Dreijer
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1924. Trettiondenionde årgången
Sorgfest öfver hans majestät kejsaren öfver hela Ryssland  m.m.m.m. storfursten till Finland, Nikolai den Förste, glorvördigst i åminnelse, firad af Kejserl. Alexanders-Universitetet i Finland
Kjell Ewalds - en stor man på många sätt
Johannes Rydströms arkiv (1918-1956)
Bo Backström
Runars levnadsvisdom
Helmer Smeds : Minnestal hållet vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 16 februari 1970.
Herbert Petersson in memoriam
Åke Grandell in memoriam
SFV-kalendern 2013 : SFV:s årsbok
Sigfrids, Elly 1987: Människor på Vesterback. Helsingfors.
Dom gör inte längre såna som dej, Soli
Till minnet av Erik Tawaststjerna
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1923. Trettiondeåttonde årgången
Inbjudningsskrift till Kejserliga Alexanders-Universitetets i Finland minnesfest öfver framlidne kanslirådet Elias Lönnrot den 13 maj 1884
Gustav Veppling
Yrjö Alakoski död
En som ville mig väl
Kalender 1961. Årgång 76
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1935. Femtionde årgången
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1948. . Sextiotredje årgången
Grels Teir död
Till Torsten Storhannus minne
Minnesord över professor Anders Vinding Kruse
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1940. Femtiofemte årgången
Edgar Ehrström
Svenska folkskolans vänners kalender 1987. Årgång 101
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1956. Sjuttioförsta årgången
Stickan har slocknat
Frej Fernström in memoriam
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1934. Fyrtionionde årgången
Gun Holmström-Kajander : [in memoriam]
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1925. Fyrtionde årgången
Ett nekrologium från Johanniterklostret i Eskilstuna
Olof Östergren [in memoriam]
Till Sigurd Enholms minne
Familjen Vesters brevsamling (1883-1946)
Album utgifvet af forna elever vid Privata lärarinneklassen och Fortbildningslärovärket vid Svenska fruntimmersskolan i Helsingfors
En kämpe ur tiden
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1943. Femtioåttonde årgången
Ola Castréns arkiv (1893-1913)
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1952. Sextiosjunde årgången
Arkivet består främst av Ola Castréns brevsamling men innehåller även manuskript samt handlingar av personlig karaktär. Brev och handlingar i samband med Ola Castréns död, nekrologer, artiklar av O. Castrén m.m. samt en förteckning över O. Castréns bibliotek.
Henrik Wallgren, In memoriam
Brev, dagböcker, postkort, begravnings- och vigselinbjudningar, manuskript för predikningar, urklipp. En stor del av breven från emigranter i USA, utvandrade från Gerby, Korsholm.
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1927. Fyrtioandra årgången /c[redaktör Joel Rundt]
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1930. Fyrtiofemte årgången
En idéernas och jordens förespråkare
Minnesord över Vera Holmström
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1951. Sextiosjätte årgången
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1942. Femtiosjunde årgången
Alf Grönqvist 1929-2014
"En osjälvisk längtan att skänka forskningen ett starkt stöd" : Olof Mustelin 1924-1999
Nekrolog för österbottnisk emigrant 1971, "Memorial Obituary". På baksidan Psalm ur Svensk Psalmbok 46:8,9.
In memoriam Walter Fredriksson : "Gud är ordningens Gud"
Minnesteckning för Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1909-13.7.2003
Minnesord vid Göran von Bonsdorffs jordfästning i Johanneskyrkan i Helsingfors 7.11.2009.
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1945. Sextionde årgången
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1950. Sextiofemte årgången
Nils Ekholm in memoriam
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2016, Årgång 130
Alarik Tavaststjerna
Basil Greenhill död
Walter Wahl : minnestal hållet vid Finska vetenskaps-societetens möte den 18. oktober 1971
Elvi Henriksson : - jordnära målare i ord och bild
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1939. Femtiofjärde årgången
Svenska folkskolans vänners kalender 1988. Årgång 102
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1929. Fyrtiofjärde årgången
Ole Lindström
Göran von Bonsdorff 1918-2009
Ramsholms Ellen
Kaj Dahl är borta
Innan jag glömmer bort mig själv : kända svenskars nekrologer, skrivna med livet i minne
Svenska folkskolans vänners kalender 1986. Årgång 100
Jag har levat : Valdemar Nyman in memoriam
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1917. Trettiondeandra åtgången
Svenska folkskolans vänners kalender 1978. Årgång 92
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1928. Fyrtiotredje årgången
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1944. Femtionionde årgången
Margit Lindström 1933-2009
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1931. Fyrtiosjätte årgången
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1926. Fyrtioförsta årgången
Tal och skrifter. X : stridskamrater och vänner
Jarl Gallén : minnestal hållet vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 19 november 1990
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1949. Sextiofjärde årgången
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1938. Femtiotredje årgången
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1932. Fyrtiosjunde årgången
Fiolspelmannen Hans Skog 1921-2016
Den 14 augusti 2014 avled filosofie doktor, professor emeritus Henrik Wallgren i sin födelsestad Helsingfors. Han var född den 25 juni 1928..
Inbjudningsskrift till Kejserliga Alexanders-Universitetets i Finland minnesfest öfver framlidne kanslirådet Elias Lönnrot den 13 maj 1884. Kutsumuskirja Suomen Keisarillisen Aleksanterin yliopiston muistojuhlaan kanslianeuvos Elias Lönnrotin kuoleman johdosta toukok. 13 p:nä 1884
Benita Kock in memoriean
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1921. Trettiondesjätte årgången
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1959. Sjuttiofjärde årgången
[Nekrolog] : Frans Josef Waldenström
SFV-kalendern. 2012, Årgång 126
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2014, Årgång 128
Minnesteckning af Johan Jacob Östring, studerande vid f. d. Österbottniska Afdelningen : framställd vid österbottniska afdelningarnes årsfest den 9 nov. 1840
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1941. Femtiosjätte årgången
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1953. Sextioåttonde årgången
Ordets tjänare : präster tillhörande Uppsala stift avlidna 1980-1998 : minnesord och minnesbilder vid prästmötet i Uppsala 1998
Kalender 1964. Årgång 79
Kalender 1962. Årgång 77
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1933. Fyrtioåttonde årgången
Brevsamling efter familjen Vester från Närpes. Brev till folkskollärare  Karl Johan Vester från klasskamrater från seminariet, folkskollärare i olika socknar, släktingar i Amerika.Brev mellan kyrkoherde Carl Atle Vester 1888-1959, Närpes, Nedervetil, frun Irene Vester f. Jeppe och deras son Carl-Erik Vester. Brev till Atle Vester under vistelse i Amerika 1911-12.Trycksaker från Kristinestad och Vasa.
Fjalar. Björkqvist
Dragspelaren och musikälskaren Sven Nylund
Erik Spring 1928-2004
Ivar Wallgren : Minnestal hållet vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 16 februari 1970.
Minnesord över Gustav Skähl
Birgitta Boucht skriver till författaren Erik Ågren (1924-2008)
En sann ekumen är borta : Bertil Söderlund in memoriam
Nekrolog över Hildur Sofia Hartull (1995)
Vi hedrar Gottis minne
