http://www.yso.fi/onto/yso/p1831 arbetstillfredsställelse
arbetstillfredsställelse arbetstillfredsställelse
Nycklar till friska företag : inspirerande exempel och resultat från forskningsprojektet Hälsa och Framtid
Identifikation med organisationen och arbetsavdelningen samt deras följder : en undersökning av ett företag i Helsingforsregionen 2005
Egenskötarsystemet inom kirurgisk sjukvård : en utvärdering på Helsingfors universitetscentralsjukhus, Kirurgiska sjukhuset
Arbetstillfredsställelse, engagemang och den frivilliga personalomsättningen i en organisation under avveckling : en fallstudie
Äntligen eller aldrig : om att gå i pension
Hur kan man som vårdare motivera sina medarbetare?
Lärare i gymnastik : i gymnastik specialiserade klasslärares yrkesutövning, åsikter om utbildningen och upplevelser av att undervisa i gymnastik
Upplevd arbetstillfredsställelse bland entreprenörer : Tillämpning av forskning inom arbetstillfredsställelse på entreprenörer
Arbetstillfredsställelse bland klasslärare som undervisar i gymnastik
Det är inte lärarnas fel : rapport från ett forskningsprojekt om lärarnas arbetssituation
Hur kan företaget behålla begåvad arbetskraft?
Arbetstillfredsställelse hos anställda soldater och sjömän : uppfattningar efter ett års tjänstgöring
Finlandssvenska speciallärares upplevelse av sitt arbete
Flow, ledarskap och arbetsglädje
Svensklärares arbetsmotivation
Den psykosociala och fysiska arbetsmiljöns inverkan på den upplevda arbetstillfredsställelsen : en arbetsmiljöundersökning på Företag X
Motivation hos arbetstagare inom sjukvården : en studie av sjukskötare vid Vasa sjukvårdsdistrikt
Lärares arbetsglädje : betydelsen av emotionell närvaro i det pedagogiska arbetet
Mera arbetsglädje : att utveckla och stärka arbetslusten
Personalens ork och motivation : en kvalitativ studie bland personal vid en social arbetsverkstad i Österbotten
Kafferummet med de glada skratten : Laboratoriet för anläggningsteknik ger gott betyg åt arbetsklimatet
Arbetsklimatundersökning 2003
Vitsen med arbete : nya perspektiv på människor och företag
Industriföretagets sociala verksamhet
Att växa till lärare
Arbetstillfredsställelse : case Ahola Transport
Arbetsmotivationen i en kunskapsorganisation inom den offentliga sektorn
"Inhottavaa mutta ihan lepposta" : arbetstillfredsställelse och engagemang hos unga anställda på bemanningsföretag
Fallstudie: Arbetstillfredsställelsen på ett försäkringsbolag : en jämförelse med arbetslivsbarometern
Kommunala arbetsplatser : stora skillnader i kostnaderna
Hur mår vi på ÅA?
Välbefinnande i arbetet -kortet - utbildning vägleder till utveckling : kursmaterial för Välbefinnande i arbetet -kortet
Chefen som kunde tala med medarbetare : för både resultat och trivsel
Hemvårdarnas trivsel på Kimitoön
Personalomsättning inom onlinespelbranschen : en studie bland anställda som avgått
Kari Lindström, professor i arbetspsykologi: En sjuk arbetsgemenskap stryper kreativiteten
Finlandssvenska gymnastiklärares uppfattning om sin utbildning och arbetstillfredsställelse
Trivsel på arbetsplatsen : Scandic Hotels
Trivsel i arbetet : en undersökning om trivsel på Finncement Ab
Undersökningen överraskade forskaren själv : arbetes mål och innehåll på avvägar
Forskning om lärare : en genomgång av sjutton undersökningar som behandlar lärares arbetsförhållanden
Den upplevda organisatoriska rättvisans inverkan på arbetstagarnas attityder inom servicebranschen
Att arbeta på ett seniorhem : utredning av hur vårdarna upplever arbetet
Arbetstidsautonomi : ett pilotförsök på två bäddavdelningar
Arbetstillfredsställelse : teoretiska och empiriska förklaringar
Att arbeta på en patologiavdelning : arbetsrelationernas betydelse för trivseln
Motivationens och personalutvecklingens betydelse för arbetstillfredsställelsen
Att undervisa i svenska i sydöstra Finland : svensklärares attityder till och motivation för sitt arbete
Passionens inverkan på arbetstillfredsställelsen hos entreprenörer
Hur förbättra ett otillfredsställande arbetsklimat? : en fallstudie i ett försäkringsbolag
Stora skillnader i arbetsklimatet : Må Bra vid ÅA
I nöd och lust... : närståendevårdares upplevelser om arbetstillfredsställelse, välbefinnande och roll i samband med vårdnad av make eller maka
Arbetsglädje : undersökning av faktorer som främjar arbetsglädje inom hemvården
Hur trivas på arbetet : en empirisk studie utgående från KIVA-enkäten
Arbetstillfredsställelse : en empirisk studie
Relationen mellan motivation, välmående och förhållandet till studierna : en undersökning kring studieförmåga bland studerande vid Åbo Akdemi
Vinnande ledarskap : så odlar du en framgångskultur
Aktiv kundtjänst för bättre kundkontakt, trivsel och lönsamhet
Finlandsvenska läkares psykosociala arbetsmiljö och arbetsmotivation
Jobbet är givande, cheferna lite bättre uppåt på kyrkans arbetslivsbarometer
Arbetsförmåga, stress och livstillfredsställelse : en empirisk undersökning om välmående vid ett storföretag
Arbetstillfredsställelse och frånvaro
Empatitrött : att utveckla välmående i vård- och omsorgsyrken
Undersökning om arbetsförhållanden
Arbetstillfredsställelse : en teoretisk studie jämte en empirisk undersökning rörande arbetstillfredsställelse hos finländska tandskötare
Livsglädje : 7 vägar till inre harmoni
Att göra ett personalbokslut för ett medelstort företag : en kritisk analys av Arbetsministeriets modell
Arbetsglädje : att skapa större arbetslust
Meningsfullhet i barnskyddets familjearbete: : En kvalitativ studie om utmanande, givande och belönande faktorer i arbetet
Byggnads offensiv för säkra jobb : utvärdering av en långsiktig arbetsmiljösatsning
Boken ger råd och tips om hur man som chef kan förbättra och effektivisera sitt sätt att ge information och instruktioner. Boken tar även upp ett antal problemsituationer och hur man bäst löser dem. Författaren är psykolog och psykoterapeut.
Arbetets ansikte : arbetstillfredsställelse hos sjukskötare inom den psykiatriska vården
Trivas på jobbet...varför inte?
Arbetstider, hälsa och säkerhet : en uppdatering av aktuell forskning
Resultat genom samarbete
Kampen för arbetsglädje
Våga visa arbetsglädje
Prediktorer av utbrändhet och arbetstillfredsställelse bland yngre och äldre finländska polismän och -kvinnor
Psykosociala faktorer på finländska arbetsplatser.
Sambandet mellan personal- och kundnöjdhet inom detaljhandeln : betydelsen av lyckat ledarskap och teamgemenskap för resultat
Arbetsmotivation : en studie av ingenjörer
Utbrändhet bland barnträdgårdslärare : en undersökning om barnträdgårdslärares psykosociala arbetsmiljö
Osakligt bemötande på arbetsplatsen och de anställdas arbetsrelaterade attityder : brott mot det psykologiska kontraktet som förklarande mekanism
Minimering av personalomsättningsgraden : en fallstudie i ett finländskt call center
Kundnöjdhetsundersökning : Case Nykarleby Sjukhem
Vem står för arbetsglädjen vid Åbo Akademi? : Christoph Treier talade om motivation och personalutveckling i Vasa
Kartläggning av den psykosociala arbetsmiljön inom Närpes stad
Nödvändigt att utveckla det kommunala arbetslivet
Arméofficerares arbetsmiljö : översikt av resultat från en uppföljning våren 1992
Tornadon : en positiv kraft i arbetslivet
Arbetsmotivation och arbetstillfredsställelse : case: Waasa Graphics Oy
Arbetstillfredsställelse hos vårdaren : en litteraturstudie
Yrkeslärarnas arbetstillfredsställelse : en undersökning rörande arbetstillfredsställelse och dess betingelser bland finlandssvenska yrkeslärare
Intern marknadsföring i samband med en sammanslagning : fallstudie
Nycklar till arbetsglädje : examensarbete
Organisationspsykologi och ledarskap
Utbränd för Guds skull? : en liten själavårdsbok om ett stort arbetsmiljöproblem i församling och kyrka
Arbete och livssituation : några ansatser för att empiriskt belysa förvärvsarbetets psykologiska värde
Arbetsmotivation och intern kommunikation : case ABC i Vasa
Arbetsglädje
Arméofficerares arbetsvillkor, engagemang, förtidsavgång och hälsa : en longitudinell studie
Coacha för mer arbetsglädje. Del 2, Verktyg och övningar
Talangledning : ett sätt att på icke-monetär väg öka motivationen och engagemanget hos talangerna i organisationen?
I spåren av en bemanningsförändring : en studie av sjuksköterskors arbete på en kirurgisk vårdavdelning
Skapa arbetsglädje : enkelt om framgång, lycka och arbetsglädje
Referat: Psykosociala faktorer på finländska arbetsplatser.
Tvåspråkig praxis på arbetsplatsen : en målarfärgsaffär i Vasa i språksociologisk granskning
Vilka faktorer är det som får personalen att stanna kvar på Wärtsilä?
Drivkraft : den överraskande sanningen om vad som motiverar oss
Vad gör datorn med arbetsmiljön ? : sociala och psykologiska effekter på arbetsmiljön vid införandet av adb i statsförvaltningen
Bemanningsarbetarna har ordet : en fallstudie om de faktorer som förutspår bemanningsarbetarnas jobbtillfredsställelse
Ork och trivsel i vårdarbetet på åldringshem : En empirisk studie
Finländskt lederskap ur ett arbetstillfredsställelseperspektiv
Ge din personal förtroende
Emotionell utmattning och dess relation till emotionell intelligens
Arbetstillfredsställelsen hos de anställda vid Sparbanken i Åbo
Coacha för mer arbetsglädje. Del 1, Handledning för ledare
Hur motiveras personalen? : en studie av arbetsmotivation och -tillfredsställelse bland personalen på Jakobstadsnejdens Telefon Ab
Arbetstillfredsställelse : undersökning av faktorer som inverkar på sjukskötarens arbetstillfredsställelse vid en akutpoliklinik
Från jobbdröm till drömjobb : dags att ta steget?
"Att blåsa på samma glöd" : en djupare syn på vad engagemang, ansvar och utveckling innebär
Trött på jobbet? : ge problemen ett namn!
Lönsamt investera i personalen
Arbetets mening och drivkrafter
Trivsel på arbetsplatsen : Case M/S Silja Symphony
Hur påverkar arbetstillfredsställelsen personalomsättningen i företag X? : en fallstudie om ett företag inom kundservicebranschen
Sammandrag.
Hur mår lågstadieläraren? : en undersökning om lärarnas trivsel, utbrändhet och åtgärdsmetoder
Arbetsklimat, arbetstillfredsställelse eller stress? : en validering av Kiva-enkäten med data från FEELIT projektet
Jobbet - för lön, lust eller andra värden
Hur trivs revisorsassistenterna? : en studie i arbetstillfredsställelse bland revisorsassistenter i Finland
Validering av ett mätinstrument för arbetstillfredsställelse
Arbetstillfredsställelse som utvecklingsfaktor : en analys av teknikernas arbetstillfredsställelse i ett teknologiskt företag
Kommunenkät bland invånarna i Jakobstad
Välbefinnande i arbetet inom Borgå stift : enkätundersökning gällande arbetssituationen för anställda i Borgå stifts församlingar år 2003
Motivationen främst i kommunens tjänst
Kommunikationens betydelse för trivsel på arbetsplatsen inom hotellbranschen
Titel Intern kommunikation och arbetstillfredsställelse : case: Pargas stad
Människor i arbete : reflexioner kring undersökningsmetoder
