http://www.yso.fi/onto/yso/p18311 rikssvenska
rikssvenska rikssvenska sverigesvenska
Gymnasisternas åsikter om ordinlärning
Prima vara! : språk- och stilhistoriska studier i finlandssvenska och svenska varuhusannonser under 1900-talet
Mittfältsinitialet inte i bisats
För öppet och tonlöst : uttalssvårigheter i svenskan på universitetsnivån
Sammanfattning.
Inlärning av sverigesvenska vokaler hos universitetsstudenter med finska som S1
Svenskans beskrivning. 33, Förhandlingar vid trettiotredje sammankomsten för svenskans beskrivning : Helsingfors den 15-17 maj 2013
Kyrkan och den tidigmoderna staten
Betydelser i barnfamiljsbroschyrer : systemisk-funktionell analys av den tänkta läsaren och institutionen
Fysisk aktivitet i svenskundervisning på högstadiet och gymnasiet
I-catcher svenska
Det heliga rummet : domstolsbyggnadernas roll i det civila samhället
Svensklärares arbetsmotivation
Ordinlärningsstrategier hos gymnasister och svenskstuderande
Idrott åt alla : betänkande
Lag & avtal
"På svensk botten om också på främmande mark" : tillkomsten av Svenska Olaus Petri-församlingen i Helsingfors
Sveriges irredenta : försvenskningen av de finskspråkiga i Norrbotten 1888-1921 ur identitetsbyggandets synvinkel
Muntlig och skriftlig feedback på gymnasienivå : en fallstudie
Därför! : ruotsin peruskielioppi
Om finlandssvenskt s, tje och sje
Årsredovisningsförord - typiska ekonomiska texter? : en kontrastiv textlingvistisk analys av abstrakta element i finska, finlandssvenska och sverigesvenska bankers årsredovisningsförord
Svensk uttalsordbok
Finskspråkiga abiturienters behärskning och evaluering av vissa svenska strukturer
Teman, diskurser och aktörer i nyheter om svenska språket i Finland i åtta tidningar på våren 2011
Parlamentarismens retorik : politisk förändring och debatten
Ett svårlagt pussel : kompletterande ersättningar vid inkomstbortfall
Elevernas åsikter om språkportfolion i svensk undervisning i grundskolan
Sista sigillet för Suikkanens succé : metaforer i finladssvenska och svenska ishockeyartiklar
Affektiva faktorer i de finska grundskolelevernas och gymnasisternas svenskinlärning
Studier av den svedjefinska migrationen till Mottiland
Hantverkslaboratorium
Anders Sparrmans brev till Carl von Linné : en kulturhistorisk och språklig undersökning med naturvetenskapliga inslag
En konstraktiv studie av avfallshanteringstermer och -begrepp i författningar och kommunala avfallshanteringsbestämmelser i Finland och Sverige
Svenska frågan inför Internationalens forum : resolutioner och diskussioner från femte världskongressen 1924 samt exekutivmötena juni och december 1923 och juli 1924.
Norden : det känns som hemma!
Debatt om det könsneutrala pronomenet hen i svenska och finlandsvenska tidningar
Intervju med Sara Stridsberg : ”Jag kan fortfarande inte begripa att skönlitteraturen verkligen är fri”
Se ljusets kämpaskara! : S:t Mikaels brödraskap och ungdomsarbetet i Olaus Petri församling 1945-1969
Pragmatiska drag i stockholmssvenskan med utgångspunkt i Anderssonskans Kalle av Emil Norlander
Svenskt uttal för finskspråkiga : teori och övningar i finlandssvenskt och rikssvenskt uttal
Förebyggande metoder mot ekobrott : en antologi
Finländarnas historia i Sverige - ett nystartat forskningsprojekt
Djuromsorg och djurmisshandel 1860-1925 : synen på lantbrukets djur och djurplågeri i övergången mellan bonde- och industrisamhälle
Kompassriktning : 2000-talet : festskrift till Catarina Ericson-Roos
Vad säger språket i tidningsannonser om språkbruket och språkets utveckling? Marika Tandefelt analyserar svensk språkutveckling under 1900-talet genom att studera tidningsannonser som varuhusen Stockmann i Helsingfors och Nordiska Kompaniet i Stockholm har publicerat. Hur förändras språket i tidningsannonserna i jämförelse med den allmänna språkutvecklingen? Förändras språket i olika takt i Sverige och Finland?
Ungdomskultur i två svenskläroböcker från 1960-talet och 2000-talet
Kallocain : roman från 2000-talet
Stockholm : en stad för hela riket
Verbens lång- och kortformer : bruket i finlandssvenska och sverigessvenska dagstidningar
Svenskan i Finland. Syntaktiska drag i ett jämförande perspektiv
Statliga myndigheters arbete med innovation, kvalitet och verksamhetsutveckling : en enkätundersökning : sekretariatsrapport
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Rymden tur och retur
Finlandssvenska av frekvens : ett system för automatisk kontrastiv analys av jämförbara korpusar applicerat på finlandssvensk och sverigessvensk tidningstext
Kollokationer i texter skrivna av L2-inlärare av svenska
Projektlinjen vid Stockholms universitet
De e fika på goLvet : språklig anpassning och språklig identitet i dialektala sverigesvenska och finlandssvenska samtal
Därför : ruotsin peruskielioppi
Särdrag, stavning och självbild : en idéhistorisk studie av svensk språkplanering i Finland 1860-1920
Språknyckeln D : för senare delen av Sfi
Skrivande som handling och möte : gymnasieelever om skrivuppgifter, tidsvillkor och bedömning i svenskämnet
Stockholms stads privilegiebref. 1423-1700
Boken söker bakgrunden till varför man beslutade sig för att svenskan i Finland skulle följa sverigesvenska normer. Fokus ligger på de ideologier som påverkade diskussionen om valet av språknorm. Samtidigt belyses också språkplaneringens koppling till den svensknationella mobiliseringen och konstruktionen av en finlandssvensk identitet. De enskilda aktörerna och de nätverk de ingick i spelar en viktig roll i sammanhanget. Två olika diskussioner analyseras: dels särdragen i den finländska svenskan, dvs. finlandismerna, dels stavningen. Dessutom förankras diskussionen i två olika domäner, teatern och folkskolan. Boken bidrar med ny kunskap om en period som var betydelsefull när det gäller språkvårdens utveckling och den nationella mobiliseringen.
VM i ishockey 1997 som diskurs : förklaringar i idrottstexter
Konstruktioner och valens : verbfraser med åt i ett jämförande perspektiv
Airbag eller turvatyyny och krockkudde? : en undersökning om moderna import- och ersättningsord i finskan, finlandssvenskan och sverigesvenskan
Gustaf Adolfs minne i Finland
"...Aattelin että mää voin kyllä olla parempi" : blivande svensklärares uppfattningar om lärares roll, uppgifter och sin egen läraridentitet
Axel Oxenstierna : furstespegel för 2000-talet : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Finlandssvenska eller rikssvenska : finskspråkiga abiturienters och svensklärares åsikter om undervisningen i svenska
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Om direkthet och artighet i svenskspråkiga skylttexter
"Strunt alt hvad du orerar" : Carl Michael Bellman, ordensretoriken och Bacchi Orden
Bönelivet i senmedeltida bondesamhällen
Förbudet mot dubbla förfaranden och andra rättssäkerhetsfrågor i skatteförfarandet : betänkande
Uppsalaskolan och den nationella inkapslingen
Dubbelt objekt eller objekt och bundet adverbial? Konstruktionsval i sverigesvenska och finlandssvenska
Disciplinansvar i ett reformerat försvar : betänkande
Syntaktiska drag i två dagstidningars idrottsreferat : en undersökning av meningsbyggnaden i ishockeyartiklar i Hufvudstadsbladet och Dagens Nyheter under perioden 1959-1995
En lexikal-semantisk analys av språket i finlandssvenska och sverigesvenska bostadsannonser
Fataburen : Nordiska museets och Skansens årsbok
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
Jämförande studier av diskurspartiklar i finlandssvenska, sverigesvenska och finska TV-intervjuer
Skånsk-svensk ordbok : från abekatt till övanpo
Användningen av 'en' som indefinit artikel i fornsvenskan
Den dubbla vanmaktens logik : en studie om långvarig arbetslöshet och socialbidragstagande bland unga vuxna
Svenska som ett alternativt integrationsspråk : en empirisk studie om invandrare i Helsingforsregionen som integrerats på svenska
Från Högfors till Kolmikulma : pragmatiska adaptioner med skopos i fokus
LedigaLokaler.com. fokus på företagslokaler
Om invandrarelever som svenskinlärare
Svenska matväxters insamling och förvaring
Talspråkliga och finlandssvenska ord i läroböcker i svenska : förekomst och angivelse av stilnivå
Utbildningsvetenskap - ett begrepp och dess sammanhang
Rakt på sak : prepositionen 'på' i dagens svenska
Om användning av infinitivpartikeln att i tidningsspråket
Lärares åsikter om att undervisa svenska i Östra Finland
Om skogarnas vård och skötsel samt säkraste och enklaste sättet att dervid gå tillväga : försök till en kort och lättfattlig vägledning i skogshushållningen
Detta är den andra volymen i bokserien Svenskan i Finland - i dag och i går. Tolv experter skriver utgående från sina respektive vetenskapsområden dels om finlandssvenskans varierande former i tal, dels om svenskan som modersmål vid sidan av finskan som ett andra språk. Tillsammans ger de en lättillgänglig och nyansrik bild av vad det innebär att tala svenska som modersmål i dagens Finland. Perspektiven som anläggs på variationen i talspråket är många. Här presenteras det finlandssvenska standarduttalet och jämförs finlandssvensk samtalsstil med sverigesvensk. Här redogörs för finlandssvensk slang och svenska lån i finsk slang. Här studeras tvåspråkiga ungdomars till synes regellösa språkväxling och avslöjas vad finlandssvenskar egentligen tycker om engelska lån. Dessutom skildras här hur finlandssvenskan ter sig sedd ur både ett finlandssvenskt och sverigesvenskt perspektiv. I de avslutande kapitlen visas bl.a. vad som krävs för att tvåspråkighet ska uppstå och bevaras.
Gustaf Vasa : ett 400-års-minne
Offentlig svenska : om olikheter i språkbruket mellan Sverige och Finland
Finlandssvenskt sje-, tje- och s-ljud i kontrastiv belysning
Strukturer med dubbelt objekt eller med objekt och bundet adverbial i finlandssvenskan och sverigesvenskan
Hålligång : ruotsia aikuisille. 1
Universitetsstuderandenas inställning till Finlands tvåspråkighet och "tvångssvenska"
Sverigefinländska sjukvårdsarbetares minnen
Hemspråksklasserna står inför en ny utvecklingsperiod
Avancerade finskspråkiga inlärares uttal av svenska och tyska frikativor
Det går hårt : finlandssvenska ur ett sverigesvenskt perspektiv
Dictionarium Sueco-Lapponicum, eller en ordabok i hwilken the förnämsta swänska ord efter alphabetet upsökas kunna, och på Lappska gifne finnas
Motsvarigheter till finskans ovs- och osv-ordföljd i svenskan
EU utvidgas österut : kritisk textanalys av femton tidningsartiklar
Svenska ordspråk, uttryck och talesätt
Rak kurs eller kryss mellan blindskären? : några tankar kring 20 års kriminalpolitik i Sverige
Finsk-svensk-finsk idrottsordlista
Svensklärarstudenternas uppfattningar om svenskläraryrket och om en bra svensklärare
"Sagan om ringen" : svensk genusvetenskap
Import, samlande och översättning : förekomsten av brittisk andaktslitteratur på originalspråk i Linköpings stift under 1600- och 1700-talet
Könsfördelningen i bolagsstyrelser
Dygden : Arkeologisk undersökning av ett linjeskepp från 1700-talet
Flexteknik : svenska för högskolor
Narrativ analys av språklig identitet och anpassning hos första generationens sverigefinländare
Oskälighet och 36 § avtalslagen
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2011 : geologin, barriärerna, alternativen : rapport från Kärnavfallsrådet
Samling Frösell : auktion 1 lördagen 12 september 2009
Tack och hej : avslutningar i olika typer av finlandssvenska och sverigesvenska servicesamtal
Konstruktioner i finlandssvensk syntax : skriftspråk, samtal och dialekter
Osynligt förtryck och vita kroppar : förhandlingar kring judiskhet i Sverige
Kämpande bockar och rytande medallejon : bildspråket i några finlandssvenska och rikssvenska dagstidningars ishockeyartiklar
NTU 2009 : om utsatthet, trygghet och förtroende
Arvet efter Strindberg = The Strindberg legacy : elva bidrag från den artonde internationella Strindbergskonferensen
Detta är den andra volymen i bokserien Svenskan i Finland - i dag och i går. Tolv experter skriver utgående från sina respektive vetenskapsområden dels om finlandssvenskans varierande former i tal, dels om svenskan som modersmål vid sidan av finskan som ett andra språk. Tillsammans ger de en lättillgänglig och nyansrik bild av vad det innebär att tala svenska som modersmål i dagens Finland.
Från akademiker till pipo : en undersökning av lexikala finlandismer och provinsialismer i Österbottningen
Betydelser i barnfamiljsbroschyrer : Systemisk-funktionell analys av den tänkta läsaren och institutionen
Egenutvärdering av språkkunskaper i svenska med hjälp av den europeiska referensramen och DIALANG-testet
"Man känner gemenskap med alla i skolan som man inte gör med sina andra vänner" : sverigefinska grundskoleelevers uppfattningar om tvåspråkig undervisning och betydelsen av finsk bakgrund
En enkätundersökning omsvenska språkets ställning inom hotellbranchen i Finland
Ljudstrukturen i dialekten i Rödåliden : auditiv analys av fonemen i en norrländsk dialekt i början av 2000-talet
Autenticitet i svenskundervisning
Reklamsvenska i Finland speglad genom varuhuset Stockmanns tidningsannonser under det 20e seklet : projektets bakgrund, syfte, material och metoder = Swedish advertising language in Finland mirrored by the newspaper advertisements of the Stockmanns Department Store during the 20th Century : background, purpose, material and methods
Affärer eller business? : en studie av språkanvändningen i det ekonomiska samarbetet mellan Finland och Sverige
Indirekt objekt i olika texttyper : en jämförelse mellan finlanssvenskt och sverigesvenskt språkbruk
Kritik och beröm i sverigesvenska och finlandssvenska handledningssamtal
Gruppspråk, samspråk, två språk
Svenskt och engelskt uttal och uttalsvarianter i gymnasieundervisningen
Språket i tidningsartikelns skyltfönster : en analys av den språkliga utformningen av kultur- och sportrubriker i Hufvudstadsbladet och Svenska Dagbladet
Otillåten påverkan riktad mot myndighetspersoner : från trakasserier, hot och våld till amorös infiltration
Hurdan vokabulär lärs ut i skolan? : En analys av de hundra mest frekventa innehållsorden
