http://www.yso.fi/onto/yso/p18328 egyptier
egyptier egyptier egypter
Näkemisestä näkemiseen : Pirkko Siltalan juhlakirja
Vad vet man om de forna egyptierna?
Faraonernas Egypten
Lär dig mer om forntidens Egypten
Begravda i sanden : det gamla Egypten
Charaktersskildringar ur historien och sagan i ändamål att tjena som förberedande curs i allmänna historien. Del 1, Tiden före Christus
Silverörnen, del 10. De romerska officerarna Cato och Marco befinner sig i Egypten. Ett allvarligt uppror med gladiatorn Ajax i spetsen hotar det romerska rikets stabilitet. Cato och Marco inser att upprorsmakaren måste stoppas till varje pris. Snart är de honom och hans anhängare på spåren och en intensiv jakt inleds
Makarius den store från Ägypten, hans lif och värksamhet enligt Serapion : ett bidrag till munklifvets älsta historia
Charaktersskildringar ur historien och sagan i ändamål att tjena som förberedande kurs i allmänna historien. Del 1, Tiden före Christus
Upptäck forntida Egypten : en reseskildring av Merymin : [massor av tips för tidsresenären!]
Spår
Välkommen till faraos Egypten
Spännande kunskap om historia
