http://www.yso.fi/onto/yso/p18359 saluhallar
saluhallar saluhallar
Summaries: Turku Market Hall : traiders and product selections in 2001.
En blomstrande grönsaksaffär : Saluhallen idag
Gamla saluhallen i Helsingfors (1987)
[Stockholms tekniska historia]. [6], Livet i Klarahallarna : partihandel med färskvaror under fem decennier
Sandvikens saluhall - grön oas i centrum av storstaden : Här finns en ledig handlare!
Behovet av temperaturmätare och kundräknare i Åbo saluhall
Saluhallen är stadens hjärta : och P. Nygréns fiskaffär Saluhallens
Hallarna i Paris
Utskrifter av bandintervjuer med handlare och f.d. handlare i Gamla saluhallen.
Hallarna
Från mor till dotter - Juustosoppi : Saluhallen idag
Kundupplevd tjänstekvalitet vid Saluhallen i Vasa
Köttbutik med traditioner : Saluhallen idag
Åbo saluhall, dess handlande och produktsortiment år 2001.
Saluhallen - den nya hygieniska handelsmiljön
Hallens utbud av ekomat är prima
[Stockholms tekniska historia]. 8, Stockholms skafferi : Årsta partihallar 1962-2002
