http://www.yso.fi/onto/yso/p18466 räkneord
räkneord räkneord numeralia
Svenskt och latinskt hand-lexikon
Musiklexikon : svensk 1900-talsmusik från opera till pop : 2000 biografier : termer, instrument, ensembler, repertoar m m
Att bo granne med ondskan : Sveriges förhållanden till nazismen, Nazityskland och förintelsen
Engelskt och svenskt lexikon
Om det Nord-Tschudiska språket
Ur Finlands historia : publikationer ur de alopæiska pappren. III
English and Swedish pocket dictionary eller Engelskt och swenskt hand-lexikon
Tyskt och svenskt hand-lexikon
Ryskt och swenskt hand-lexikon = Ručnyj rossìjsko-švedskìj slovar'. Förra delen, A - O
Den lekande Fröding : en författarskapsstudie
Konkordans över J. L. Runebergs lyrik : (dikter I-III)
Modersmålskunskaper, attityder och betyg : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur efter årskurs 6 år 2007
Lyckoriket : studier i svensk upplysning
Tystnadens triumf : en bild av det nya Ungern
Tron, ordet och nådegåvorna : en studie av Livets Ord i Tjeckien
Text och ton : relationen mellan text och musik i Erik Bergmans körverk till texter av Christian Morgenstern
Studier över räkneordet en och dess sekundära användningar, förnämligast i nysvenskan
"emedan jag gek ständigt naken" : en jämförande studie av bisatsledföljden i utgåvorna 1674 och 1743 av Nils Matson Kiöpings resa
Meta-analytisk syntes av taluppfattningar hos småbarn
Får jag be om en kommentar? : yttrandefriheten i svensk radio 1925-1960
Fem studier tillägnade Åke Granlund på hans 70-årsdag 28.4.1984
Modersmål och litteratur i sex år : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur hos elever som slutfört årskurs 6 i den grundläggande utbildningen år 2002
Nouveau dictionaire françois-svedois et svedois-françois : en ny frantzösk och swensk samt swensk och frantzösk lexicon, eller orda - bok, i hwilkens första del alla framtzöska ord och besynnerliga tale-sätt ... äro ... på svenska förklarade : och i andra delen alla swenska ord efter de ordrikaste register på frantzöska öfwersatte
Berättelse om chinesiska skrif-friheten. Öfversatt af danskan
Rysk läsebok med ordtolkning. Bd 2, Ordtolkning : åtföljd af Afhandling om ryska språkets egenskaper, af J. S. Vater och Några reflexioner, under hänsigt till ryska språkets studium och närvarande arbetes begagnande
Nytt finskt lexicon = Uusi suomen sanakirja. 3, S-Ö
Suomen kirjailijat 1809-1916 : pienoiselämäkerrat, teosbibliografiat, tutkimusviitteet = Finlands författare 1809-1916 : kortbiografier, verkförteckningar, litteraturhänvisningar = Writers in Finland 1809-1916 : concise biographies, bibliographies, research references
Nyordsboken : med 2000 nya ord in i 2000-talet
Nå kippis nu : om svenska 1800-talsprovinsialismer i översättning från finska i tre noveller av Minna Canth
Musikens värld : musik i ord och bild : alfabetiskt uppställd med omkring tvåtusen illustrationer
Skaldens hus : Laxness' diktning från Salka Valka till Gerpla
Svenska på franskt manér : om syntaktiska gallicismer i 1700-talets och det tidiga 1800-talets svenska
Skinheads, hackers & lama ankor : engelskan i 80-talets svenska
Vi gick alla på safari! : en räkneresa på savannen i Tanzania
Nytt och fullständigt svenskt och tyskt lexicon, med alla sådana upplysningar, som grammatikan ej så noga och bestämdt kan uppgifva
Vart är vart på väg? : och andra språkfrågor i tiden
Språket i Peder Swarts krönika framställdt i dess förhållande till äldsta nysvenskan i allmänhet : grammatik och ordbok
Svenskt okynne : att underminera det auktoritära samhället :en konferens anordnad av Humanistisk-samhällsvetenskapliga vetenskapsområdet vid Uppsala universitet den 14 februari 2002
Lär dig räkna med Barbapapa
Gabrielis A. f. Wallenii Westmanni Project, af swensk grammatica hastigt och wälment å papperet gifwit
Berättelse om chinesiska skrift-friheten
Fega pojkar pussar aldrig vackra flickor : könsrelaterade ordspråk i nordnorrländsk agrarmiljö belysta ur språkligt och kulturellt perspektiv
Komparativ framställning af de finsk-ungerska språkens räkneord, till bevis för Ungrarnes stamförvandtskap med Finnarne, och den indogermaniska folkstammens urförvandtskap med den finsk-ungerska
Dictionnaire françois-suédois et suédois-françois = Fransyskt och swenskt samt swenskt och fransyskt lexicon. 3. delen
Härs och tvärs genom Finland
När voro blev var : så skapades den moderna svenskan
Tysk och swensk ord-bok. 2. delen
Språk och skrivande i årskurs 9 : en utvärdering av lärresultat i modersmål och litteratur våren 2014
Tyskt och svenskt hand-lexicon för skol-ungdom
Tysk och swensk ord-bok. 1. delen
Politisk yttrandefrihet : en studie i lagstiftning och praxis under demokratins genombrottstid
Nytt finskt lexicon
Tysk-svensk ordbok
Amanda And och hemligheterna
Vad, varför, varthän? : tal i Paasikivisamfundet : 25.9.1964 i Helsingfors
Modersmål och litteratur i nio år : En utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur i årskurs 9 våren 2005
Politiska pamfletter i det fria ordets slyngelålder : en textanalys av fem inlägg i den politiska offentligheten under tryckfrihetstiden (1766-1772)
Kortfattad kinesisk-engelsk ordbok för älskande
Ord till musiken vid promotionerne i Helsingfors den 21 och 22 junii 1847.
Ryskt och swenskt hand-lexikon = Ručnyj rossìjsko-švedskìj slovar'. Sednare delen, P - V
Läsning
Tysk och svensk samt svensk och tysk ordbok = Teutsch-schwedisches und schwedisch-teutsches Wörterbuch. 3. delen
Lexicon Lincopense : en studie i lexikografisk tradition och svenskt språk vid 1600-talets mitt
Maboths ansökning hos parlamentet i Engeland : at få nedlägga sitt censors-ämbete, såsom skadeligt för sanning och nationen
Språkval och ordval i tillfällesdiktningen i Finland 1700-1749
Svenskt och tyskt lexicon
Nytt svenskt och tyskt handlexikon
