http://www.yso.fi/onto/yso/p18425 internatskolor
internatskolor internatskolor
Tusen bitar saknas
Jag är Love
Du klarar det, Misa
Uppfinnarkuppen
Ögat över månskäran
Den gamla skolan
Poppy Pym & Faraos förbannelse
Gossip Girl - fiender i vått och torrt
Christopher Harper hittades ihjälslagen innanför murarna på flickinternatet St Kilda's. Chris var elev på pojkskolan i närheten. Ett år senare dyker en av flickorna på St Kilda's, Holly Mackey, upp med ett foto på Chris. Någon har klistrat fast utklippta bokstäver med texten.
Harry Potter och halvblodsprinsen
På allas läppar
Upprorsänglar
Nya utrymmen vid Högvalla Seminarium
Längtans rike
Den skräckfyllda skolan
Efter Alaska
Spökslottet
Löftet
Den andra, fristående boken om syskonen Marley. Nell och Nick fortsätter jakten på sin mamma. De åker till Australien, de letar efter Nora i fängelset, de hör talas om ett övergivet hus där hon ska ha bott, de får tips om att hon flyttat till Kalifornien och ger sig av på en strapatsrik luftballongfärd. På postdiligensen från San Fransisco till Los Angeles blir de rånade. Och rånaren visar sig inte vara vem som helst.
Den gömda koden
Spökkuppen
Vampyrens märke
Hemlängtan
Välkommen till Skogsbingelskolan
Ondskan
Harry Potter och Fenixorden
En stamtavla
Flickan med glasfågeln
Harry Potter och dödsrelikerna
Ödet
Första delen i serien It girl, fortsättning på Gossip girl. Jenny Hamphrey lämnar Manhattan för att börja på privatskola utanför staden. Hon ser sin chans att skapa sig en helt ny image. Men det är inte enkelt och priset är högt.
En hemlig plats : [roman]
Harry Potter och den flammande bägaren
De tysta : [en Loviken-deckare]
Förgiftade äpplens klubb
Till minnet av Edward
Förvandlad
Till minnet av Edward : ett fall för Lynley och Havers
Någon håller på att manipulera Liams tillvaro. Alla spelregler har förändrats och hans liv har helt vänts upp och ner. Han kan inte ens lita på sitt eget minne längre. Men vad han vet är att han är bevakad av någon som är farlig. Livsfarlig. Liam måste ge tillbaka. Men det finns inte några åskådare i det här ödesdigra spelet, det finns bara offer och gärningsmän. Och Liam tänker inte bli ett offer.
Alla lyckliga familjer liknar varandra : roman
Insamling av seder och muntlig tradition bland lärare, elever och personal på Finns folkhögskola.
De kanske lämpade
En bok om de svenska internatskolorna. Skolformen importerades från England och nådde sin höjdpunkt under 1900-talets början. Tre skolor har överlevt och är idag s.k. riksinternat: Lundsbergs skola, Sigtunaskolan Humanistiska Läroverket och Grennaskolan. Författaren har själv varit internatelev på Sigtunaskolan
Pudge är nöjd med att flytta hemifrån och börja på en internatskola i Culver Creek, Alabama. Tillsammans med sin rumskompis Översten och den smarta, roliga och snygga Alaska Young upptäcker han livet. Men när Alaska försvinner förändras allt. För unga vuxna.
Harry Potter och halvblodsprinsen. 6, [Harry Potter]
Gömd
Topphemligt
Unga monster
Att vara utan att synas : [om riksinternaten Lundsberg, Sigtuna och Grenna]
Harry Potter och fången från Azkaban
Ester Boman, Tyringe helpension och teatern : drama på en reformpedagogisk flickskola 1909-1936
Den jag var
Den stora spökräddningen
Törst
Anna Salmberg : en pensionsföreståndarinna i Åbo under 1800-talets förra hälft
Romanen Villette i den första svenska nyöversättningen sedan 1854. Efter en familjekatastrof reser den 23-åriga berättaren Lucy Snow till den fiktiva franskspråkiga belgiska staden Villette för att försörja sig som lärare i engelska på en flickskola. Hon dras in i omtumlande händelser och en förälskelse.
Tyll, svett och frusna själar
Var är Alaska?
Spökriddaren och hans väpnare
Den ökända historien om Frankie Landau-Banks
Guldgrävaren
Internatskolorna : att fostra en elit
Läsaren får följa huvudpersonen Erik under hans uppväxt. Hans far är grym och våldsam och livet på internatskolan Stjärnsberg som Erik sätts i efter att ha relegerats från den kommunala, är även den fylld av våld och förtyck. Till slut får han nog
Harry Potter och de vises sten
Spökena på slottet Craggyford har det inte lätt. Slottet ska byggas om till konferens- och hotellanläggning. Pojken Rick börjar arbetet med att försöka hitta ett reservat åt spökena. Han ser dem som en utsatt minoritet.
Försoning
En skola att trivas och bo i
Harry Potter och hemligheternas kammare
Anna och den franska kyssen
Minnen från privatläroverk och om lärd undervisning i hemmen m. m.
Var är Alaska? : en roman
Ljuset bakom ögonen
Mörk ängel
Traditioner på Finns folkhögskola - folkakademi 1973 - 1985 (1973-1985)
Kanske som Zlatan
