http://www.yso.fi/onto/yso/p18464 ämnesdidaktik
ämnesdidaktik ämnesdidaktik
Sammandrag. - Abstract. - Tiivistelmä.
Vetenskapliga perspektiv och metoder inom slöjdfältet
Samtid & framtid : pedagogisk forskning vid ÅA 2008 : 90 års jubileumsrapport
Undervisa i samhällskunskap : en ämnesdidaktisk introduktion
Matematik och modersmålet i skola och yrkesliv : studier av kunskapskrav, kunskapsbehållning och undervisningens uppläggning
Paedagogiska theser, hvilka till vinnande af rectors, conrectors och gymnasii-adjuncts tjenster, med högvördigste herr doktorn, biskopen och ordens ledamotens samt det högvördiga domkapitlets i Borgå tillstädjelse komma att offentligen försvaras
Ämnesdidaktik : en undervisningskonst
Framtidens historia : ämnesdidaktiska utmaningar för en ny historieundervisning
Skolämnen i digital förändring : en medieekologisk undersökning
Vad är ämnesdidaktik - och vad kan ämnesdidaktik vara? : några ämnesdidaktiska grundfrågor belysta med exempel från främst tysk didaktisk tradition
Naturvetenskap som allmänbildning : en kritisk ämnesdidaktik
Förskoleundervisning i skolan : en studie utgående från de centrala ämnesområdena i Grunderna för förskoleundervisningens läroplan 2000
Interaktion i helklass under ett tema i språkbad
Grundskolans naturvetenskap : helhetssyn, innehåll och progression
Svensk forskning om läsning och läsundervisning
Lägerskolan i grundskolans biologi/geografiundervisning : stoff och arbetssätt med tonvikt på lägerskolan i Äkäslompolo
Abiturientuppsatser
Skolämnet svenska : en kritisk ämnesdidaktik
Det synliga språket : en lärobok i bild
Religionsundervisning : didaktik och praktik
Estetiska lärprocesser : upplevelser, praktiker och kunskapsformer
Abstrakt.
"Litteraturen, det är vad man undervisar om" : det svenska litteraturdidaktiska fältet i förvandling
Bibliotekarien som medpedagog, eller: Varför sitter det ingen i lånedisken?
Att undervisa i religionskunskap : en ämnesdidaktisk introduktion
Från naturvetenskap och specialpedagogik till hållbar utveckling inom lärarutbildning
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Samhällskunskapsdidaktik : för utbildning i demokrati och samhällsvetenskapligt tänkande
Nuläge och framåtblickar : om undervisning och forskning inom det nordiska slöjdfältet
Idrott och hälsa ur ett aktionsforskningsperspektiv
Bedömning av elevtext : en modell för analys
Slöjdkompetens i nordisk kultur. Del 2, Bidrag av forskarnätverk 1996
Erfarenhet och sociokulturella resurser : analyser av elevers lärande i naturorienterande undervisning
Religionsdidaktik : om teori, perspektiv och praktik i religionsundervisningen
Vägar till grammatik
Talet om tekniska system : förväntningar, traditioner och skolverkligheter
Juridiska - ett nytt språk? : en studie av juridikstudenters språkliga inskolning
Grammatikdidaktik : svensk grammatik och språklig medvetenhet i några läromedel för grundskolans första årskurser
Vilket svenskämne? : grundskolans svenskämnen i ett lärarutbildningsperspektiv
Modersmål och litteratur i årskurs 9 : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur i årskurs 9 våren 2010
Theser, hvilka, till vinnande af skolläraretjenster, med högvördigste herr doktorn, biskopen och ordens ledamotens samt det högvördiga domkapitlets i Borgå benägna tillåtelse, komma att offentligen försvaras
Kvalitet, kvantitet och kommunikation i den nordiska lärarutbildningen : den åttonde nordiska lärarutbildningskongressen, Åbo Akademi i Vasa, den 15-18 september 2004 : program- och abstraktbok
Geografididaktik : perspektiv och exempel
Skolmatematiken - kultur eller myt? : mot en bestämning av matematikens didaktiska identitet
Relationer mellan elevers sociokulturella bakgrund, undervisningen i skolan och elevernas skrivprestationer
Utbildningsvetenskap för grundskolans tidiga år
IKT i grund- och gymnasieskolans matematikundervisning
Allmändidaktik : vetenskap för lärare
Theser, hvilka, till vinnande af kollega tjenster i historie och geografi, med benäget tillstånd af högvördigste herr doktorn, biskopen och ordens ledamoten samt det högvördiga domkapitlet i Borgå, komma att offentligen försvaras
Engelsk språkdidaktik : texter, kommunikation, språkutveckling
I historiekanons skugga : historieämne och identifikationsformering i 2000-talets mångkulturella samhälle
Visioner om slöjd och slöjdpedagogik = Visions on sloyd and sloyd education
Slöjdkompetens i nordisk kultur. Del 4, Bidrag av forskarnätverk 1997-1998
Skola och naturvetenskap : politik, praktik, problematik i belysning av ämnesdidaktisk forskning
Undervisa i samhällskunskap är en ämnesdidaktisk introduktion till undervisning och lärande i skolämnet samhällskunskap. Med utgångspunkt i vardagsnära beslutssituationer synliggörs hur ämnesdidaktiken kan fungera som en reflektionsarena för läraren inför de frågor och utmaningar som samhällsundervisningen ställer. En central tankefigur i boken är att all undervisning sker i ett växelspel mellan handlingar, omständigheter och principer. Genom att öka sin förmåga att göra principiella didaktiska överväganden kan läraren utveckla ett mer professionellt förhållningssätt till undervisningen. Därigenom ges också eleverna bättre förutsättningar till lärande. På så vis bidrar den ämnesdidaktiska reflektionen till en undervisning som erbjuder mening, men också ett motstånd - två värdefulla förutsättningar för elevers kunskapsutveckling.
Att undervisa i historia : tusen och ett sätt inspirera sina elever
Design för lärande
Naturvetenskapens bärande idéer i praktiken : metodik för lärare F-6
Fysik för lärare
Theser, hvilka, till vinnande af högre skoltjenster med högvördigste herr doktorn, biskopen och ordens-ledamotens samt det högvördiga domkapitlets i Borgå benägna tilllåtelse, komma att offentligen försvaras
Ordet grammatik väcker ibland negativa associationer. Kanske tänker man tillbaka på skolans tragglande med ackusativobjekt och dativobjekt. Men grammatik kan ju vara något helt annat: ett otroligt fascinerande fält som handlar om det unikt mänskliga - något som vi människor behärskar men som djuren saknar - vår alldeles särskilda språkförmåga. Trots att vi alla tillägnar oss vårt modersmål som barn utan minsta problem, anser många elever att grammatikmomenten i skolan är svåra. Lika komplicerat menar många lärare att det är att undervisa om grammatik. Hur kan man då göra för att väcka intresse hos varje elev att söka kunskap om språkets struktur? I Vägar till grammatik ger författarna en översikt över grammatik och grammatikdidaktik med utgångspunkt i de didaktiska frågorna Vad? Varför? Hur?. Pedagogiska teorier med fokus på lärstilsteorin introduceras och olika konkreta, metodiska vägar till grammatikundervisning och lärande presenteras. För den som behöver uppdatera sina grammatikkunskaper finns en kortfattad språklära i slutet av boken. Boken vänder sig främst till blivande och verksamma lärare i svenska inom grundskolans senare del, på gymnasium och i vuxenutbildning. Den lämpar sig också väl som stöd för blivande och verksamma lärare i främmande språk. På bokens webbsida www.studentlitteratur.se/vagartillgrammatik finns bl.a. en mängd exempel på övningar avpassade för undervisning i grundskola och gymnasium. Övningarna utgår från den lärstilsteori som presenteras i boken.
Att utveckla undervisning i naturvetenskap : kunskapsbygge med hjälp av ämnesdidaktik
Historieundervisningens byggstenar : : grundläggande pedagogik och ämnesdidaktik
Flerspråkighet som resurs : symposium 2015
Gymnasieelevers uppfattningar av och läromedels framställningar av storheten substansmängd och dess SI-enhet 1 mol : en kemididaktisk studie
Rum, frirum och moral : En studie av skolgeografins innehållsval
Historieundervisningens utmaningar : historiedidaktik för 2000-talet
Undervisningslära med särskilt hänsyn till folkskolan : anteckningar och bidrag
Uppsatsbedömning och uppsatskrivning : with an English summary
Storylineboken : handbok för lärare
Se texten! : multimodala texter i ämnesdidaktiskt arbete
Vilja och våga : temaarbete i grundskolans tidigare år
Från etableringsfas till konsolidering : svensk akademisk litteraturundervisning 1890-1946
Ämnesdidaktisk kompetens i evolutionsbiologi : en intervjuundersökning med no/biologilärare
På jakt efter språk : om språkdelen i gymnasieskolans svenskämne
Skriva och samtala : lärande genom responsgrupper
Elevtext : analyser av skoluppsatser från åk 1 till åk 9
Grundläggande algebra, funktioner, sannolikhetslära och statistik : matematikdidaktik för lärare
Religionsdidaktik : mångfald, livsfrågor och etik i skolan
Att "bygga" begrepp : konkret och kreativ naturvetenskap
Slöjdkompetens i nordisk kultur. Del 1, Bidrag av forskarnätverk 1995
