http://www.yso.fi/onto/yso/p18427 kostnads-nyttoanalys
kostnads-nyttoanalys kostnads-nyttoanalys kostnad-nytta-analys cost-benefit-analys
Jordbrukets strukturomvandling i ett samhällsekonomiskt perspektiv
Sammanfattning (sidorna 11-20).
Utvärdering av skolans verksamhet : kvaliteten måste komma främst
Nyttovärdering av bibliotek
Kalkyler  för produkter och investeringar : övningsbok
Boken om intäkter : att skapa och styra med "income creation"
Kostnadsberäkning i kommuner och samkommuner
Med arbete som insats : klienteffekter och samhällsekonomisk lönsamhet i socialt arbete : en rapport från CUS
Biträdande professor Harri Sintonen: Visst kan vården prissättas
Besluts- och spelteori med tillämpningar
Motorledernas nationalekonomiska effekter
Datormodeller för kostnads/intäktsanalys av investeringar i interna kontrollsystem
Hälsoekonomins grunder
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Teaterns kostnadsutveckling 1975-1990 med särskilda studier av Operan, Dramaten och Riksteatern : betänkande
Företagsekonomi : en introduktion. Faktabok
Kostnads-nytto-analysen tillämpad på klimatförändringen : en granskning av Stern-rapporten och dess kritik
Lönar det sig att göra något åt den globala uppvärmingen?
Värdering av mjukdataeffekter : en genomgång av möjliga metoder
