http://www.yso.fi/onto/yso/p1844 rättsinformatik
rättsinformatik rättsinformatik
Informationsteknologin och rättegångsprocessen
Legala aspekter på telekommunikationstjänster
Sammanfattning (s. 5-6).
Offentlighets- och sekretesslagstiftningens tillämpning på ADB-system
Undervisningserfarenheter av rättslig informationssökning : med en särskild inblick på den rättsliga databanken Finlex
Internet : ett verktyg vid forskning i utländsk och internationell rätt
Datoriserad rättsinformation
Forskning om rätt och säkerhet
Automatiserad arbetsrätt : en studie över information, informationsbehov och informationsvägar inom det arbetsrättsliga området
Sammanfattning (s. 7-8).
Rättsinformatik i Norden 1987 : Finland
Sammanfattning.
Jämförande rätt
Finna rätt : juristens källmaterial och arbetsmetoder
Rättsinformation och IT : rapport från två seminarier 1996 och 1998 : delbetänkande
Passar ADB i juridiken som hand i handske?
Nordiska rättsdatabaser : en förstudie
Rättsinformatikens undervisning och forskning
Oriktigheter i näringsidkares personregister
Konkurrens och telekommunikation
Multimedia och upphovsrätt
Elektronisk rättsinformation : utredning på uppdrag av Samarbetsorganet för rättsväsendets informationssystem
Datorstödda beslut : artificiell intelligens och juridik
Databaser - ett juridiskt perspektiv
Digitaliseringens inverkan på den nationella rättens ställning
Affärsverksamhet på nätet - studentuppsatser från specialkursen i IT-rätt 2000
Informationssystem för advokater
Databaser : ett juridiskt perspektiv
IT och juristutbildning
Juridik på burk : juridiska informationsdatabaser, uppbyggnad och sökning
Konferensföredrag
IT-rätten i 1900-talets sista skälvande år
Information om hem och skola och skolan i Norden
Tillämpning av ADB i en finsk underrätt
Datarätt
Rättsinformation under 2000-talet : nuläge i Sverige och Europa, trender och policy : delbetänkande
Rättsinformatik i Norden : Finland
Några aktuella utvecklingslinjer inom juridisk informationshantering : särskilt om probabilitisk informationssökning, SGML och Z39.50
Sammanfattning (s. 13-14).
Informationsfrågor i samband med Sveriges närmande till EG
Promemorior IT-rätt
Staten straffar den som bryter mot reglerna : men var finns reglerna och straffbestämmelserna? : en studie med förslag till förbättringar av informationen om rättsreglerna
Automatisk excerpering av substantiv ur löpande text : ett möjligt hjälpmedel vid datoriserad indexering?
Förvaltningsteknik : praktisk handbook i allmän förvaltning
Datasäkerhetens gamla och nya utmaningar
Rättsliga informationslager : ett steg mot eller från yrkesskicklighet : enkel teori om enkla saker i enkel form
Databaser : ett skadeståndsrättsligt perspektiv
Informationssystem för rättsväsendet : projekt index : en undersökning av sakregister för juridisk informationssökning
Databasrätt : fokus på upphovsrätt och avtal
Rätten till information som en mänsklig rättighet : föredrag vid XI nordiska mötet i rättsinformatik 24-25.11.1995, Åbo
Vem reglerar informationssamhället?
Aktuell IT-rätt : studentuppsatser från specialkursen i IT-rätt 2001
Juristen, rättsvetenskapen, informationen : synpunkter på rättslivets framtid i informationssamhället
Upphovsrättsliga aspekter på licenser för fri programvara och öppen källkod : en analys av tillämpligheten i svensk rätt
Teknik och automation i sjukvården : några ansvarsfrågor
Finska rättsliga databaser
Lectio praecursoria : DRM och upphovsrättens obalans
Rätten till information som en grundrättighet
Digitala signaturer och ansvarsproblem : framförallt nyckelinnehavarens och Certification Authority's ansvar mot förlitande part
Datorn som rättskälla : en diskussion om makt, rätt, information och ADB
Gränserna för nyttjanderätten till standardprogram
ADB, lagstiftningen och juristens roll
Myndighetsdata och rättssäkerhet
Juristen i datasamhället
Rättsdatasystemet : en orientering
ADB och integritet : tekniken och humanitetsbegreppet
Rent strikt skadeståndsansvar via ADB-verksamhet
Frihet, rättssäkerhet och effektiv samhällsstyrning
IT-säkerhetens juridik : ett forskningsprojekt vid Institutet för rättsinformatik, Stockholms universitet
Festskrift till Peter Seipel
Rättslig informationssökning i databaser : juristens nya verktyg
Pengarna i nätet : en juridisk forskning om bankernas betalningssystem
Introduktion till rättsinformatiken
Perspektiv på rättsinformationen : rättsinformation och IT 2002 : delbetänkande
Juridik och IT : introduktion till rättsinformatiken
Materialsamling IT-rätt
Media, innovationer och produktivitet : rättssäkerheten och teknologin i omvandling
Vissa rättsdata-frågor : förslag av samarbetsorganet för rättsväsendets informationssystem (SARI) med anledning av en rapport
Sammanfattning (s. 6-9). Avslutande diskussion och slutsatser (s. 96-113).
Medierätten : nya utvecklingslinjer
Registrering av författningar : förslag
Beslutstöd för brottmål : en förstudie om kunskapsbaserad systemutveckling
Aktuell datarätt : ett urval av student-pm från specialkursen i datarätt 1996
Inställningen till administrativ insyn och persondataskydd i Europa : en orsak till framtida inskränkningar av offentlighetsprincipen? : EG-kommissionens förslag till persondataskyddsdirektiv 1992 : konsekvenser med hänsyn till offentlighetsprincipen
Myndigheternas informationsförsäljning : rättsregler & policies in ett IT-perspektiv
Informationssökning : en utvecklingsmodell
Massförvaltning i skatteväsendet : exempel från Finland samt Sverige, Västtyskland och USA
Rättsinformatik i Norden 1988 : Finland
Svenska rättsliga databaser
ADB och förvaltningsjuridik
Sammanfattning (s. 57-58).
Information - infrastruktur och access
Rättsinformatik i Norden : en presentation : Finland
Juristen och datasäkerheten
Inledning med sammanfattning (s. 1-6).
Informationsbehov och informationsmetoder beträffande lagstiftningen
Weber, Kafka och expertsystemet AATU : rättsliga problem i utvecklandet av förvaltningsautomationen
Videotex : en teknik som lämpar sig för rättslig informationsförmedling?
Lönsamhetssynpunkter på juridisk informationssökning
ADB, avtal och upphovsrätt
Datarättens ABC
ADB telekommunikationer och juridiskt arbete
Framtidsutsikterna för rättsinformatiken vid Helsingfors universitet
Rättsinformatik : inblickar i e-samhället, e-handel och e-förvaltning
Rättsinformatik och rättsfilosofi : en liten kvällsföreläsning
Ett offentligt rättsinformationssystem
Säkra informationssystem é, hov eller krav för rätten till information
Rättsinformatik : juridiken i det digitala informationssamhället
Årsrapport Finland
Anonymitet - Övervakning - Tillit
Dataintrång : om personlig integritet och bevisfrågor
Juristen och datorn : introduktion till rättsinformatiken
