http://www.yso.fi/onto/yso/p1843 IT-rätt
IT-rätt IT-rätt informationsteknologirätt
Rätten och säkerheten i IT-samhället
Informationsteknologin och rättegångsprocessen
Upphovsrättsligt skydd i digital miljö : särskilt om skydd för det musikaliska verkets upphovsman och den utövande konstnären vid marknadsföring
IT och verksamhetsförnyelse inom rättsväsendet : förslag till nya samverkansformer : betänkande
Sammanfattning.
Rättsinformation och IT : rapport från två seminarier 1996 och 1998 : delbetänkande
Rättsskydd av ADB-produkter
Kunskapsföretaget i ett rättsligt perspektiv
Upphovsrättskommitténs... delbetänkande. 4, Informationsteknik och upphovsrätt : skapande och användning av verk med hjälp av datorer, skydd för datorprogram, datafiler och databaser samt för integrerade kretsar = Information technology and copyright
Sammanfattning (s. 9-15).
Digitaliseringsrätt
Upphovsrättsligt skydd av digitala musikaliska verk vid marknadsföring i Internet
IT-bolagen och de immateriella tillgångarna : vid företagsrekonstruktion och konkurs
Informationssystem för advokater
IT och juristutbildning
Juridik på burk : juridiska informationsdatabaser, uppbyggnad och sökning
IT-rätten i 1900-talets sista skälvande år
En ny datalag : slutbetänkande
Tillämpning av ADB i en finsk underrätt
Information och den nya informationsteknologin : straff- oc h processrättsliga frågor m.m. : betänkande
Praktisk IT-rätt
Sammanfattning (s. 13-14).
Datatekniken i finländsk straffrätt : behöver lagstiftningen eller tolkningen ändras?
Brott och digitala bevis : en handledning
Förvaltningsteknik : praktisk handbook i allmän förvaltning
Rätt data och datarätt
Aktuell IT-rätt : studentuppsatser från specialkursen i IT-rätt 2001
Juristen, rättsvetenskapen, informationen : synpunkter på rättslivets framtid i informationssamhället
Drm och användarhänsyn
Internet, domännamn och svensk rätt : särskilt om så kallade domänstölder
Teknik och automation i sjukvården : några ansvarsfrågor
Upphovsrätten och den digitala miljön
Kommentar till datalagen
Telekommunikation : rättsliga aspekter
Datorer och juridik : 15 rättsinformatiker om metoder, kvalité och konsekvenser
ADB, lagstiftningen och juristens roll
10 goda råd om internet : netikett på lättläst svenska
Patientdatalagen : informationshantering och journalföring i hälso- och sjukvården m.m
Juridik och IT : introduktion till rättsinformatiken
Perspektiv på rättsinformationen : rättsinformation och IT 2002 : delbetänkande
Utbildningskanalen : delbetänkande
Korkein hallinto-oikeus 80 vuotta = Högsta förvaltningsdomstolen 80 år
Dator- datarelaterade förmögenhetsbrott utom borgenärsbrotten
Materialsamling IT-rätt
Biobanker och databaser : en studie av möjligheterna att tillämpa det immaterialrättsliga skyddet för databaser på samlingar humant biologiskt material och genetiska databaser
Media, innovationer och produktivitet : rättssäkerheten och teknologin i omvandling
Medierätten : nya utvecklingslinjer
Aktuell datarätt : ett urval av student-pm från specialkursen i datarätt 1996
Myndigheternas informationsförsäljning : rättsregler & policies in ett IT-perspektiv
Digitalisering och upphovsrätt : nytt skapande, nya regler, nya intrång, nya avtal : aspekter på en ny medierätt
Massförvaltning i skatteväsendet : exempel från Finland samt Sverige, Västtyskland och USA
Sammanfattning (s. 5-7).
Datatransmissioner och riskfördelningen för befordringsfel
Medborgaren och rättsinformationen : rapport från det fjärde nordiska juridiska biblioteksmötet i Stockholm, 10-13 september 1997
Marknad eller reglering? : vägval för europeisk telekommunikation
Guide på Internet : ett stöd för medborgarens möte med det offentliga : slutbetänkande
Information - infrastruktur och access
Weber, Kafka och expertsystemet AATU : rättsliga problem i utvecklandet av förvaltningsautomationen
Videotex : en teknik som lämpar sig för rättslig informationsförmedling?
Datarättens ABC
Webben i undervisningen : digitala verktyg och sociala medier för lärande
Rättsfallssamling i IT-rätt
Praktisk IT-rätt för sjukvården
Rättsinformatik : juridiken i det digitala informationssamhället
Anonymitet - Övervakning - Tillit
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Ideella rättigheter i digital miljö
Juristen och datorn : introduktion till rättsinformatiken
