http://www.yso.fi/onto/yso/p18496 europeisk integration
europeisk integration europeisk integration integration (Europa) europeiska integrationen
Slutsatser (s. 15-16).
Den europeiska integrationen och Finlands alternativ
Med sammanfattningar på engelska.
Arbetsrätten och det nya Europa
Sverige-EFTA-EG 1989 : det västeuropeiska integrationsarbetet
Europeiska gemenskapen : utveckling och institutioner
Förverkligandet av den inre marknaden : vitbok från Kommissionen till Europeiska rådet (Milano den 28-29 juni 1985)
Partiernas ställningstaganden
Åland och den europeiska integration
Harmoniserade tulltaxor : införlivande, tolkning och tillämpning av internationella regler för varuklassificering
EU och europatanken : ett rättsligt och historiskt perspektiv
När tar EG-rätten över? : EG-rättens rättsverkan
Den sociala dimensionen i EU : en analyserande faktabok
Regelverk för samordning av social trygghet inom EU
Den åländska hembygdsrätten och dess förhållande till EG:s krav på friheten att förvärva fast egendom
Europaintegrationen i koncentrat : en inledning till europastudier : frågor att fundera på, var får man mera information?
Svensk skogspolitik inför morgondagens Europamarknad : redovisning av seminarium den 31 maj 1989 anordnad av Kungl Skogs- och Lantbruksakademien
Etnicitet, mobilitet och europeisk integration : en projektbeskrivning = Ethnicity, mobility and European integration : description of a project
Norden är död, länge leve Norden! : en debattbok om de nordiska länderna som en "megaregion" i Europa
Finland och ett medlemskap i den europeiska gemenskapen. [2], Bakgrundsutredning : bilaga till statsrådets redogörelse till riksdagen om konsekvenserna av ett EG-medlemskap för Finland 9.1.1992
Europeisk gemenskap och politisk union
Finland i förändring : delrapport I avgiven till Svenska folkpartiets centralstyrelse av arbetsgruppen "Svenskfinland i förändring"
Finansiell integration : Sverige och EG
Kontinuitet och förnyelse : europeisk integration och nordisk förvaltningsanpassning
Den nordiska modellen i en brytningstid : forskningsprogrammmet Norden och Europa
Det nordiska kalejdoskopet och den europeiska integrationen : Hanaholmens kulturcentrum 28-29 januari 1995.
Finland och den europeiska ekonomiska sfären : statsrådets redogörelse till riksdagen om Finlands förhållande till integrationsutvecklingen i Västeuropa 1990.
Åland och den västeuropeiska integrationen
Svensk neutralitet, Europa och EG
Finland och ett medlemskap i den europeiska gemenskapen. [1], Statsrådets redogörelse till riksdagen om konsekvenserna av ett EG-medlemskap för Finland 9.1.1992
Statsrådets redogörelse 9.1.1992 : Finland och ett medlemskap i den Europeiska gemenskapen : statsrådets redogörelse till riksdagen om konsekvenserna av ett EG-medlemskap för Finland 9.1.1992
Union för både öst och väst : politiska, rättsliga och ekonomiska aspekter av EU:s sjätte utvidgning : fyra expertrapporter till EU 96-kommittén
Medborgare i EU : tidningarna i Europaundervisningen
Sverige i Europa
Europa ABC : termer och förkortningar i Europasamarbetet
En kronologi över den europeiska integrationen
Politisk integration och gränsöverskridande regionbildning i Europa
Socialpolitik i Västeuropa : en översikt
Försvarsindustriellet samarbete i Västeuropa : organisationer och drivkrafter
Vart är vi på väg?
Sammanfattning och slutsatser (s. 60-63).
Europaperspektiv 1998 : årsbok för Europaforskning inom ekonomi, juridik och statskunskap
EU om regeringskonferensen 1996 : institutionernas rapporter : synpunkter i övriga medlemsländer : en rapport från EU 96-kommittén
Företag inom EG med sociala och ekonomiska mål : en rapport från EG-komissionen samt referat från ett svenskt EG-seminarium
Integration i Västeuropa
Eurolex : lexikon om det europeiska samarbetet
Bryssel- och Luganokonventionerna
Europa på tio lektioner
Den raka vägen till EG
EU & straffrätten : studier rörande den europeiska integrationens betydelse för den svenska straffrätten
Med sammanfattning på engelska och kort sammanfattning på franska.
Europa, från gemenskap till union
Finland och Sverige : konkurrens och samarbete i ett nytt Europa : EVA-dagens seminarium 11.10.2000
Åland i den ekonomiska och monetära unionen
Finlands anslutning till EU - en statsförfattningsrättslig analys av legaliteten och legitimiteten
Ett utvidgat EU - möjligheter och problem : sammanfattning av en hearing i augusti 1995 : en rapport
Sverige, EU och framtiden : EU 96-kommitténs bedömningar inför regeringskonferensen : betänkande
Det nya sociala Europa : Europeiska unionens social- och hälsovårdspolitik
Förtidspension som del av EU-ländernas pensionssystem
Europa förändras - förändras geografin? : 11. nordiska symposiet för kritisk samhällsgeografi = Europe is changing - does geography change?
Eurodebatten i Åbo karikerad tillställning
Åland och den västeuropeiska integrationen : information från Ålands landskapsstyrelse
Snabbkurs Europa : information om EU till medborgarna i Finland 1992-1997
Från europeisk spanjor till spansk europé : José Ortega y Gassets syn på det europeiska samhällets kris under det 20:e århundradet
Den ståndaktiga nationalstaten : Sverige och den västeuropeiska integrationen 1945-1959
Trettondagsseminarium "Klarar vi Europa utan Norden" : Hanaholmens kulturcentrum 11-12 januari 1991.
Sammandrag (1 s.).
Finlands medlemskap i Europeiska unionen : sammandrag av EU-medlemskapets innehåll
Förändring, europeisering och de grönä partierna i Finland och Sverige : en undersökning i den europeiska integrationens politiska påverkan
EG eller ej : fakta och fiktion om EG
Svenskfinland i förändringens Europa
Parlamentarikernas roll i regionernas Europa : rapport från Nordiska Rådets seminarium i Snekkersten 13 november 1990.
Kampen för Europas förenta stater : en översikt
Europaintegrationens konsekvenser för Åland : en inventering : rapport från Arbetsgruppen för integrationsfrågor
Konsekvenserna av ett EG-medlemskap för Finland : Riksdagens utrikesutskotts betänkande om statsrådets redogörelse
Statsrådets redogörelse till riksdagen om Finlands förhållande till den ekonomiska integrationsutvecklingen i Västeuropa
Rättvetenskapens princip : till frågan om rättvetenskapens värdelöshet och Friedrich Julius Stahls rättsinstitutslära
EG-boken
Finland i Europeiska unionen : grundläggande fakta
Beskattning utan taxfree : delbetänkande
Integration som problemlösning : en introduktion till teorier om europeisk integration
EG igår, idag, imorgon
Statsrådets framtidsredogörelse till riksdagen. Del 1, Finland och Europas framtid
Människa, teknik och territorium
Samordning av social trygghet inom EU - ett medel för att underlätta arbetskraftens fria rörlighet
Vittrar nationalstaten sönder?
Finland fem år i Europeiska unionen : förväntningar, farhågor, fakta..
Vardagsintegration - la vie quotidienne - i Europa : Sverige i EUREKA och EUREKA i Sverige
Kortfattad handbok om EG
Europas bästa land? : Finlands roll i förändring i Europeiska unionen
EU - avgrund eller avstamp?
Introduktion till EG-rätt
Ett nytt Europa : identitet och suveränitet i den europeiska integrationen
Finland och medlemskap av den Europeiska Gemenskapen : ekonomiska effekter : [sammandrag]
Sanoista tekoihin = från ord till handling
Konsekvenser av ett svenskt EG-medlemskap : maj 1991
Industrin och den västeuropeiska integrationen. 2
Olika länder - olika takt : om flexibel integration och förhållandet mellan stora och små stater i EU : två expertrapporter till EU 96-kommittén
Europaperspektiv 1999 : årsbok för Europaforskning inom ekonomi, juridik och statskunskap
Rätt till sjukvårdsförmån och återbetalning av kostnader : ett nordiskt EU-perspektiv
Europaintegrationens konsekvenser för Åland : en inventering : rapport från arbetsgruppen för integrationsfrågor
EUR : fakta om Europa och EG
Europa Sverige världen : europeisk integration och expansion 1500-1800
Åland och den Europeiska unionen : konsekvenser av ett medlemsskap
Folkens Europa eller varför är det så svårt att älska EU?
EG och skyddet av de mänskliga rättigheterna
När imperier faller : studier kring riksupplösningar och nya stater
Integrationsplanerna i Västeuropa
EU:s grundfördrag. Del 2, Kol- och stålfördraget och Euratomfördraget : konsoliderade fördragstexter 1994.
Företagarens euroanalys 1991.
Lääke on lääke = Medicin är medicin
Hej Europa! : en ungdomsguide till Europa och Europeiska unionen
Utvidgning och samspel : EU:s östintegration ur historiskt och ekonomiskt perspektiv : förhållandet småstat - stormakt: svenskt identitetsbyte : tre expertrapporter till EU 96-kommittén
Jämställdheten i EU : spelregler och verklighetsbilder : två expertrapporter till EU 96-kommittén
Europeisk Union : framväxten av ett enat Europa
Vad innebär Maastrichtfördraget? : ett sammandrag av Maastrichtfördraget från utrikesministeriets handelspolitiska avdelning
Europaintegrationen och den nordiska regionalpolitiken : förstudie och forskningsprogram
Konferensen om säkerhet och samarbete i Europa : slutdokument
Europeiska unionens nya stater : [liten bok om EU:s nya medlemmar]
Europas ansikte : [rasdiskriminering eller mångkultur]
EU-lexikon : den europeiska integrationen från A till Ö
EU-kandidater : 12 länder som kan bli EU:s nya medlemmar : en rapport från EU 96-kommittén
Från Utsjoki till Gibraltar 1993
Sverige i EU - makt, öppenhet, kontroll : sammanfattning av ett seminarium i september 1995 : en rapport från EU 96-kommittén
Medborgarnas EU - frihet och säkerhet? : frågor om unionens tredje pelare inför regeringskonferensen 1996 : en rapport
Statsrådets meddelande till riksdagen om Finlands förhållande till integrationsutvecklingen i Västeuropa
EU integrerar försvaret - Europeiska försvarsbyrån
Projekt Europa : sanningar och illusioner inför 1992
Finland och morgondagens Europa : säkerhetspolitiska ställningstagande
Den Europeiska unionen
Europeiska gemenskapen : miljöpolitik
