http://www.yso.fi/onto/yso/p18479 marmelad
marmelad marmelad
Prisbelönta restaurangkonditorn Elisabeth Johansson blandar här klassiska jordgubbsrätter med nya matuppfinningar. Bl.a bakverk, efterrätter och tårtor, men också jordgubbsgazpacho, jordgubbschutney och chokladdoppade jordgubbar på spett med skumbananer. Recepten kompletteras med en faktadel med kuriosa och
Älskade jordgubbar : från drink till dessert
Safta, sylta och lägg in
Afternoon tea : scones, marmelad, tårtor & andra klassiska godsaker
Sylta, safta och lägg in
Engelsk syltning : pickles - ketchups - chutneys ..
Bröd & marmelad
Inlagt och hemlagat : i glas och på burk
Sommar på burk
Boken innehåller grundrecept för sylt, saft och inläggningar, både för att ta till vara skörden i den egna trädgården och mer exotiska frukter som finns i handeln. Faktatabeller om koktider, konserveringsmedel, torkning och saltning.
Frukt och bär : 100 recept på sylt, saft, marmelad och inläggningar
Safta och sylta
Afternoon tea & det bästa från Storbritannien : scones, marmelad, tårtor & andra klassiska godsaker
Nyskördat : recept och metoder för att ta vara på frukt, bär, svamp och grönsaker
Sylt och marmelad
Sött från förr
En bok om hur man tar vara på frukt, bär, svamp och grönsaker - konservering, lufttorkning, ättiksinläggning och mjölksyrejäsning. Recept på marmelader, safter och geléer, likörer, must, mos, chutney, lemonader och curd
Julgodis : för små och stora sockerbagare
