http://www.yso.fi/onto/yso/p18473 stora ofreden
stora ofreden stora ofreden
Hårda bud
Intervju med Sylvia Grönholm (1996)
Stora ofredens spår i Pedersöre kyrkas kommunionbok
Fru Catharina Boije och hennes döttrar : en berättelse från stora ofredens tid
Finlands hävder. 3, tredje delen : det svenska väldets upplösning : tiden 1697-1809
I kungens tjänst
Väst möter öst : Norden och Ryssland genom historien
Hvad den gamle skolmästaren berättade
Finska flyktingar i Sverige på 1700-talet
Flyktingar undan stora ofreden till Värmdö socken
Finlands rättsväsen under Stora ofreden
På flykt i eget land : internflyktingar i Sverige under stora nordiska kriget
Historiska och litteraturhistoriska studier. 29
Tsarens galejor
Örlogshistoriska episoder
Utsädes och boskaplängderna från 1719 : några rättelser
Peter den store och slaget vid Hangöudd enligt ryska källor
Finska flyktingar i Sverige under stora ofreden : flyktingförteckningar
Tsarens gisslan : Peter den stores krigståg 1714
Befolkningen i Saltvik före och efter den stora Nordiska ofreden, 1700-1721
Krigsfångar i Jakobstad
Stor seger - litet nederlag? : perspektiv på sjöslaget vid Rilax 1714
Den åländska flykten under stora ofreden
Landshövding Frisenheims specialuppdrag i Finland 1721-1722
Fånge hos tsaren
Kapten Gustav Bucht 1696-1759 : soldat i stora och lilla ofreden i Finland, husbonde på Hannukkala-gård i Tengeliö, anfader till släkten Bucht i Tornedalen
En spanare  under stora ofreden : Stefan Löfvings dagbok över hans äventyr i Finland och Sverige 1710-1720
Ockupation och pacificering under stora ofreden
Försörjning av en ockupationsarme : den ryska armens underhållssystem i Finland 1713-1721
Lövö under fredskongressen : ur åländsk hävd och tradition
Almanach, på åhret efter wårs Herres Jesu Christi nåderijka födelse hijt til werlden, 1717, : som är thet första efter skåttåhret, efter gamla och nya stylen vträcknad och stält til polens högd af 60 grader, tillijka med en kort eftertänkelig berättelse om stoor förstendömetz Finlandz bedröfweliga tilstånd vnder ryssen: samt twenne taflor hwad carolinerne efter förhögningen giöra så i daler och öre sölfwer, som kopparmynt. Af Laurent. Tammelin. Mathem. profess
Almanach, på åhret, efter wårs herres Jesu Christi nåderijka födelse hijt til werlden, 1718, : som är thet andra efter skåttåhret, efter gamla och nya stylen vträcknad, och stält til polens högd af 61 grader: tillijka med en kort berättelse om cossackernes förhållande vthi Österbothn. Medh twänne taflor, hwad caroliner efter förhögningen giöra, så i daler och öre sölfwer som kopparmynt. Af. Laurent. Tammelin. Mathem. profess
Slaget vid Rilax 1714
En synodalavhandling från stora ofredens Finland
Thet är eders ehrewyrdigheter och wyrdigheter nogsamt bekant, at jag ... stadigt sökt at ihogkomma ... denne bekante apostoliske förmaningen: Så hafwer nu acht på ider och på allan hiorden, ... hwilka han hafwer fårwärfwat med sitt egit blodh, ... Och ändoch icke allenast oroo, buller och fientligheter oss ouphörligen qwalt hafwa, ..
Stefan Löfvings dagbok 1689-1720
Jurmo bys öde år 1808
Ett ockuperat områdes exploatering : ryska rekvisitioner från Finland under stora ofreden
Frälsesläkter i Finland intill Stora ofreden
Människoöden och olika företeelser under Stora ofreden 1714-21 och 1808-09 års krig
Ockupationstrupper och civilbefolkning i stora ofredens Finland
En spanare under stora ofreden : Stefan Löfvings dagbok över hans äventyr i Finland och Sverige 1710-1720
Djävulens krig : förrädaren Gustav Lillbäck och stora nordiska kriget 1700-1721
Försörjning av en ockupationsarmé : den ryska arméns underhållssystem i Finland 1713-1721
Lähteitä isonvihan historiaan = Handlingar till upplysande af Finlands öden under det Stora nordiska kriget
Österbottniska flyktingar 1713-1721
Intervju med Sylvia Grönholm f. 1906 om bl.a. Ingå lokalhistoria.
Taivalkoski : finskt original : romantiserad skildring från början af 1700-talet
Åländskt språk mellan öst och väst
Lähteitä ison vihan historiaan = Handlingar till upplysande af Finlands öden under det stora nordiska kriget. I
Wårt hela kära fäderneslands närwarande och mehrendehls på alla sijdor beträngde tilstånd lär eder allom wäl wara bekandt, ... nu i sådant detta storfurstendömets beklagelige och til undergång lutande tilstånd, är jag hijt kallad, at föra styrelsen och general commendo ..
De ryska truppernas plundringar och härjningar i Finland 1713-1715
Prästfamilj på skräckfylld flykt under Stora ofreden
Repression och legitimering - rysk maktutövining i Åbo generalguvernement 1717-1721 : civilförvaltningen under en ockupation med jämförande utblickar
Österbotten : årsbok. 1964
Stora Ofreden i Finlands historia
Karolinen Armfelt och kampen om Finland under stora Nordiska kriget
Svenska referat
I Åbolands skärgård
Historiska och litteraturhistoriska studier. 17
Finland och stora ofreden
En ond tid : Lemlands församling under Stora ofreden
Förhandlingar och uppsatser. 13, 1899.
Repression och legitimering - rysk maktutövning i Åbo generalguvernement 1717-1721 : civilförvaltningen under en ockupation med jämförande utblickar
Militära dödsdomar åren 1714-1715 : mildring av dödsstraff i Sverige och Finland
Nytt material om de svenska krigsfångarna i Sibirien
Finlands rättsväsen under stora ofreden
Wärväkull : en berättelse om livet anno 1700 i Österbotten under Stora ofreden eller Det stora nordiska kriget
På vakt i öster. 4, 1700-talet
Historiska skildringar från nödtider och ofredsår
Manifestet : en berättelse om livet under Lilla ofreden, Husarvintern och Hattarnas krig Medio 1700
Ett gåtfullt skede i Stora nordiska kriget : belyst av tvenne människoöden
Ockuperat område : 18 elevuppsatser kring stora ofreden i Finlands och i synnerhet Åbolands historia
Ryssugnarna på Björkö
När Finland var Sverige : historien om de 700 åren innan riket sprängdes
Historiska och litteraturhistoriska studier. 11
Transporten av manskap från fyra svenska regementen till Finland 1721
I stora ofredens Finland
Karolinerkrigaren och hans käresta : en verklighetsskildring från den stora ofredens tid
Lähteitä ison vihan historiaan = Handlingar till upplysande af Finlands öden under det Stora nordiska kriget
Karolinen Armfelt och kampen om Finland under Stora nordiska kriget
Berättelse om stor-furstendömet : Finlands och Österbottens bedröfliga tilstånd af ryssarnes grufweliga medfart i förra tider. Framgifwen i 1717 och 1718 års almanachor, af Laurent. Tammelin, då warande mathem. professor i Åbo
Giör witterligit, at såsom jag effter min ankomst hijt til landet ... förnummit, huruledes en och annan ... undersåtare här i Storfurstendömet Finland taget sig det orädet före, at ey allenast sökia af wåre fiender skydde- och försäkrings breef ... utan och, det ännu mer effter-tänckeliget är, låta bruka sig för instrumenter och wärcktyg at komma de redliga sine egne landsmän, och medbröder på olycka och förderf ..
"Af ryssen bortförda" : bortrövandet av människor från Österbotten till Ryssland under stora ofreden
Historiska och litteraturhistoriska studier. 12
Flykten från Finland under Stora ofreden
Berättelse om stor-furstendömet Finlands och Österbottens bedröfliga tilstånd af ryssarnes grufweliga medfart i förra tider : framgifwen i 1717 och 1718 års almanachor
Stephan Löwing : en partigängare under stora ofreden
