http://www.yso.fi/onto/yso/p18460 rökning (tillagning)
rökning (tillagning) rökning (konserveringsmetod) rökning rökning (konserveringsmetod)
Rökning av fisk och kött : hobbyrökning och teknisk rökning
Nejonögon : ormliknande delikatess
Vacuumförpackade fiskprodukters hållbarhet
Rök & grilla : recept, tekniker och tillbehör
Modernisering av styrsystem för rökugn
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Produktion av rökflis binäring till jordbruket
Så röker du kött och fisk
Tävlingen om den bästa rökugnen avgjord
Rökning av fisk och kött : hobbyrökning och yrkesmässig rökning
Rök : allt om maten, smaken & metoden
Uti vår trädgård
Rökning av fisk : instruktioner för husbehovsrökare
Fiskeriföreningen i Finland : Fiskeritidskrift för Finland. 13, Fiskeröking - råd angående anläggning och skötsel av mindre rökerier
Sommargott : recept- och idébok
Vi grillar och röker : sommarköket klarar hela måltiden
Hemhushållningens grunder och en samling recept för matlagning, bakning, konservering m. m.
