http://www.yso.fi/onto/yso/p18442 nätpedagogik
nätpedagogik nätpedagogik
Att förstå lärgemenskaper och mötesplatser på nätet
Lärgemenskaper på nätet : en introduktion
Behörighet och kompetens i yrkeshögskolans föränderliga lärarskap : utvärdering av DaKo 2-projektets grundstudier / Ellinor Silius-Ahonen, Tore Ståhl (red.)
Yrkeshögskoleutbildning i neurala nätverk
Den digitala musikläraren : aktionsforskning om en digital lärmiljö i musikundervisningen
Medierat lärande och pedagogisk mångfald
Unga nätmiljöer : nya villkor för samarbete och lärande
Med kvalitet i fokus : e-läromedlen i undervisning och tänkande
Med hög kvalitet på nätet : handbok i nätbaserad undervisning för universitetslärare
Helsingfors universitet, informations- och kommunikationsteknik inom undervisning och studier : strategi för virtuella universitetet 2003-2006
Behörighet och kompetens i yrkeshögskolans föränderliga lärarskap : utvärdering av DaKo 2-projektets grundstudier
Att utveckla interkulturell förståelse med hjälp av Internet
DaKo-projektet 2005-2007 : pedagogiska studier för yrkeslärare : en utvärdering av nätbasedrad finlandssvensk flerformsundervisning
Se på mig! : porträttet mellan verklighet och fantasi : reflektioner kring identitet, museibesök och porträttverkstäder med elever i åk 8
Virtuellt lärande på distans : en intervjustudie med finländska gymnasiestuderande
Didaktisk design i digital miljö : nya möjligheter för lärande
Webbaserade distansstudier : ett beaktansvärt alternativ?
Lärande för alla sinnen : handbok om eLearning - pedagogik och integrering
Att skapa lärgemenskaper och mötesplatser på nätet
Mer om nätbaserad utbildning : fördjupning och exempel
Lärande och handledning på nätet : resultat av AiHe-projektet 2006
Utbilda via Internet : handbok i IT-pedagogik. 1
Nätbaserad utbildning - en introduktion
Nätpedagogiska toppar och floppar : erfarenheter av Pil-projektet
