http://www.yso.fi/onto/yso/p1849 insolvens
insolvens insolvens betalningsoförmåga
Finansiella säkerheter
Internationell redovisningsstandard i Sverige : IFRS/IAS 2007.
Konkurs eller rekonstruktion : hur skapa effektiva lagar?
Obeståndsrätten : en introduktion
Konkurs och annan insolvensrätt
Obestånd : hur du undviker och hanterar obestånd, ackord och konkurs
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Den insolvensrättsliga forskningen i går, i dag, i morgon
Verkningarna av en icke-europeisk konkurs i Finland : en stats skyldighet att ta en annan stats insolvensförfarande i beaktande då rådets förordning nr 1346/2000 om insolvensförfarande inte kan tillämpas
Företaget på obestånd : en praktisk vägledning
Lag om företagsrekonstruktion : slutbetänkande
Insolvensrättsligt forum 8-9 februari 2001 : Finansiering och kapitalanskaffning i den nya ekonomin : Skuldsanering, utvärdering och reformarbete : Lagstiftnings på Justitiedepartementet?
Sveriges och EU:s internationella insolvensrätt
Företagssanering : Lösning på ett företags ekonomiska problem?
Evaluering av skuldsanering i Norden : slutrapport från ett forskarseminarium i Helsingfors 25.-26.10.1995
Sammanfattning (s. 9-10).
Betalningsföreläggande och handräckning
Internationell insolvens : en diskussionspromemoria
Sammandrag.
Insolvensrättsligt forum 2003 : Ett samlat insolvensförfarande : EU:s insolvensförordning : HD:s senaste rättsbilding på insolvensrättens område
Rekonstruktion av företag inom insolvenslagstiftningens ramar : en jämförande studie av svensk och amerikansk insolvensrätt
Skydd för skadelidandes anspråk på trafikskadeersättning vid försäkringsgivarens insolvens
Omstart : ett seminarium om de samhällsekonomiska aspekterna på företagskonkurser och rekonstruktioner av företag
Företaget i ekonomisk kris : en inblick i insolvensjuridiken
Ett samlat insolvensförfarande - förslag till ny lag. [Del 1, 2] : slutbetänkande
Påtvingad avflyttning från bostad : en rättssociologisk studie av socialtjänstens roll i teori och praktik
Skuldsanering för privatpersoner : Skulder och hinder för skuldsanering
Utredningen om vissa internationella insolvenfrågor : betänkande
Nordisk/baltisk rekonstruktionsrätt - en jämförande rapport = Nordic/Baltic company reorganisation law - a comparative report
Mot en europeisk insolvensrätt?
Lagen om företagsrekonstruktion : en kommentar
