http://www.yso.fi/onto/yso/p18450 skyddshem
skyddshem skyddshem
Among the children in St. Petersburg
Nationella kvalitetsrekommendationer för skyddshem
Kelan lapsiperhe-etuustilasto 2009 = FPA-statistik, förmåner till barnfamiljer 2009
Sjunde boken med Patrik Hedström vid Tanumshedes poliskår. Kommunens ekonomiansvarige, Mats Sverin, hittas skjuten i bakhuvudet i sin lägenhet. Mats ungdomskärlek Annie har återvänt efter många år och befinner sig nu på Gråskär med sin son. Erica, som varit klasskamrat med Mats och Annie, börjar forska i öns historia
Bland barnen i St: Petersburg
Unga familjers överskuldsättning : undersökning om unga familjer i Kuopio, vilka år 1991 på grund av överskuldsättning lyfter utkomststöd
Kelan perhe-etuustilasto 2007 = FBA-statistik, familjeförmåner 2007
Tjejjourskunskap : handbok för er som vill arbeta med tjejer : en metodhandbok från Stockholms Tjej-jour
Liisa och Kjell Gerdin kämpar vidare : Skyddshem för flickor i S:t Petersburg
Ett hus där kvinnor kan vara trygga
Bättre grepp om bidragen : ett samlat system för transfereringar till hushåll : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Kelan perhe-etuustilasto 2008 = FBA-statistik, familjeförmåner 2008
Då man kommer ensam : boendearrangemang för ensamkommande asylsökande barn i Finland : Hannele Lahtinen
Ett andningshål i generationskedjan
Inspektioner hos företag i konkurrensärenden : myndigheters befogenheter samt företags rättigheter och rättsskyddsmedel
Socialstatistik : äntligen tillgängliga uppgifter
Herravåldet! : en bok för män om våld mot kvinnor
Fyrvaktaren. Del 1
Fyrvaktaren
Föräldrarns missbruk drabbar barnen
Hushållet som arbetsgivare : hur sköter man skatter, pensioner, socialskyddsavgifter och fösäkringspremier? Var får man stöd?
Behov av stödåtgärder hos kvinnor och mödrar som blivit utsatta för familjevåld : En litteraturstudie
"Vi jobbar för pojkarna, inte för pengarna"
Vasa fick pris för arbete mot mäns våld
Skyddshemmets betydelse för barn : En kvalitativ studie
Kelan lapsiperhe-etuustilasto / FPA-statistik. Förmåner till barnfamiljer / Folkpensionsanstalten, statistikgruppen
Dubbelboende vid beskattningen av fysiska personer
Kelan perhe-etuustilasto 2005 = FBA-statistik familjeförmåner 2005
Fyrvaktaren. Del 2
Närmare tusen unga sökte skydd i De ungas skyddshus
Från dockhus till monster på papper : olika metoder som stöd för barn på skyddshem
Kansalta kansan hyväksi = Av folket för folket
Arbete med misshandlade män : en utvärdering av första mansgruppen vid Vasa mödra- och skyddshem
Hon blev hel den långa vägen
Sfp på skyddshem
Socialpedagogiskt stöd för kvinnan på skyddshemmet : Kartläggning och upplevelser av socialpedagogisk handlingskompetens på skyddshem
Kvinnojourkunskap : en översikt av kvinnojourernas kunskap om sexualiserat våld, speglad mot aktuell forskning
Barnen är mest skyddslösa
Någon annans skuld
Promemoria av arbetsgruppen för utveckling av den svenskspråkiga skolhemsverksamheten
Kelan perhe-etuustilasto 2006 = FBA-statistik familjeförmåner 2006
