http://www.yso.fi/onto/yso/p18486 sanskrit
sanskrit sanskrit
Absolutivformerna på -tvā, -tvāya, -tvī och -(t)yā i Rgveda och Atharvaveda
Bhagavad-Gita : Herrens sång
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 1
I döda språks sällskap : en bok om väldigt gamla språk
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 6
Herman Kellgren : ett bidrag till 1840- och 1850-talens kulturhistoria
Bhagavad-gita som den är : fullständig utgåva med ursprunglig sanskrittext, omskrivning till latinska bokstäver, ordöversättning, versöversättning samt utförliga förklaringar
Här presenteras några gamla språk som nu är utdöda, men som skrevs och talades för länge sedan. Språken som tas upp är: sumeriska, akkadiska, hebreiska (dött och levande), koptiska, hettiterrikets språk, sanskrit, fornpersiska, etruskiska, gotiska och anglosaxiska. Författaren, född 1981, behärskar ett dussin döda språk.
Sanskritspråkets formlära : jämte kort öfversigt af prākritdialekten samt inledande läsöfningar
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 9
En synkronisk och diakronisk analys av absolutivformerna på -tvā(ya) -tvī/-(t)ya i Rgveda och Atharvaveda
De betonande partiklarna i de klassiska upanishaderna
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 10
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 15
Studier öfver den fornindiska tempusläran
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 5
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 4
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 8
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 14
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 13
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 3
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 12
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 11
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 2
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 7
