http://www.yso.fi/onto/yso/p18481 djurbeteende
djurbeteende djurbeteende djurens beteende
Hur upplever djuren stress?
Amkosystem i mjölkkobesättningar : byggnadslösningar och erfarenheter = Suckling system in dairy production : experiences and solutions for building design
Skogens djur med Bambi
Aktivitetsmätare - det säkraste hjälpmedlet för brunstkontroller
Sov gott, igelkott! : stort och smått i naturen
Vad gör djuren sen?
Hälsa och beteende hos värphöns : en jämförelse mellan envånings bursystem med olika beläggningsgrader och trevånings bursystem
Otroligt men sant om djur
Boken beskriver ca fyrtio av våra vanligaste däggdjur. Här kan man läsa om var de finns, hur stora de är, hur många ungar de får m.m.
Djurens själ : belyst af våra dagars forskning
Bilderbok för de yngsta om pojken Viggo som är hungrig. Han hittar en skorpa, men det verkar som om någon mer vill smaka.
Djungelns djur med Mowgli
Husdjursetologisk metodik
Varför gör hunden så?
Hyllförsök med silverräv under uppfödningsperioden
Husdjurens beteende : svin, nöt, får, hästar och höns
I en värld där pappa är allt
Nötkreaturens beteende
Alfasyndromet : [om ledarskap och rangordning hos hundar]
Tuggben - varaktiga och intressanta stimulansobjekt för blåräven
På kaffe med en finnsjubb
Lilla syster Kanin och alla hennes vänner
Superdjur : de 100 största, snabbaste, dödligaste varelserna i världen
Aggression : dess bakgrund och natur
Bonniers stora kattlexikon
Medicinering och vård av sjuka svansar och ben
Djuren i kulturen : hur naturligt kan våra husdjur leva?
Kalven behöver sällskap av kalvar
Så bor djuren
Finnsjubbens liv i en kombination av bur och inhägnad
De hoppar, de klänger, de kryper : hur djuren rör sig i naturen
Alternativt produktionssystem för digivande suggor med möjlighet till temporär separation från smågrisarna
Människan närmast
Räven berättar med sitt beteende vad den vill
Drag ur djurens lif. 2. häftet
Spår och spårtecken
Hyllförsök med blåräv under vinter- och fortplantningssäsongen : januari-juli 1993
Djupströbädd till svin : mikrobiologiska studier och övriga erfarenheter från djupströhållning
Spårboken : spår och spårtecken efter däggdjur och fåglar
Vad säger hästen : guide till hästens beteende
Människan och hunden
Blodtörstiga djur i vår natur
Alla vill... ha ett bo
Ökning av stimulans i pälsdjurens omgivning. 1, Lyor och stenar
Apan och jag
Författaren, hundpsykolog, söker här ge läsaren en djupare förståelse av ledarskap och rangordning hos hundar. Han förespråkar att hundägaren fokuserar på att bli en bra lärare snarare än ledare och att kamratskap är mer eftersträvansvärt än rangordning.
Varför kan inte potatisar gå? : [jourhavande biolog svarar på frågor om små och stora djur]
Tappra hjältar : 37 inspirerande berättelser om mod och hjältedåd från djurriket
I drivans skydd
Spana på djur : fakta, tips och 15 roliga spaningar
Hästens naturliga beteende och välbefinnande
Husdjurens beteende - en spegling av deras miljö
Hur mycket blåst klarar en fluga? : jourhavande biolog svarar på alla möjliga och omöjliga frågor om svenska djur
Djuriskt-mänskligt beteende
Biologi : det moderna rikt illustrerade bokverket om biologins olika områden utarbetat av en rad framstående specialisterer. 8, Jämförande etologi
Testning av WelFur-utvärderingsmetoden på farmer
Kamratpostens önskedjur
Den magiska trädgården : en upptäcktsfärd genom fyra årstider
Avvikande beteende hos gris - etologiskt och fysiologiskt : en litteraturöversikt
Märkliga djur
Nytt forskningscenter för djurvälfärd vid Helsingfors universitet
Faktorer som påverkar rävarnas välfärd. 4, Rationellt beteende
Stora hundboken
Varför paternell ungomvårdnad?
Hur kan du hoppa så högt?
Grisningsförlopp och moder-avkomma-samspel i olika inhysningssystem
Aggressivt beteende hos svin (Sus scrofa) under transport till slakt : en jämförelse mellan natt- och dagtransporter
Pälsfarm 2020 -projektet : besöken på mink- och rävfarmer har inletts
Stå- och liggtider för brunstdetektion i uppbundna system : en pilotstudie = Standing/lying time as an oestrus detection tool in tied up stables - a pilot study
Djuren ska hanteras med list och tålamod : svenska undervisningsfilmer om djurvänlig boskapsskötsel
Första boken om Nordens vilda djur
Flyttning : en naturens strategi för överlevnad
Vårt lejon Christian : historien om tre vänner och deras gripande återförening
Djurens språk
Bonniers stora bok om katter
Varför gör katten så
Skrytmånsar
TTouch : metoden att förstå och påverka din häst
Vad vet vi om rävarnas stereotypa beteenden?
Gråtruten : en studie över fåglarnas sociala beteende
Bonniers stora verk om jordens djur. 14, Djurens beteende
Hyllförsök med blåräv under vintern
Gör hästar så?
Vad säger katten : guide till kattens beteende
Kontaktkontraktet : en bok om människans samspel med hunden
Den tidiga uppväxtmiljöns påverkan på moder-avkommabeteendet hos svin och på avkommans senare beteende som moder
Fåglarnas beteende
Förstå ditt husdjur : lär dig djurens språk
Nya forskningsresultat om inredda burar
Några observationer av svansbitning hos slaktsvin
Stressade hundar
Jag är hungrig
Läbbiga djur
Elefanternas dal : människor och djur vid en flod i Zambia
Foderliggbås för mjölkkor
Varför gör katten så? : lär dig förstå kattens förbryllande beteende
Etologi : en introduktion till studiet av djurens beteendemönster
Naturens jägare
Varför har katten morrhår? : 22 frågor och svar med fakta om katter
Ett pilotförsök att i odling utnyttja laxungars (Salmo salar L.) naturliga vandringsbeteende under smoltifiering
Farliga djur
Innehållet i boken baseras på allmänhetens frågor till Jourhavande biolog vid Naturhistoriska museet och på olika händelser och observationer. Vi får läsa om snoksex, varningsfärgade djur och en gam som gripits i Saudiarabien, misstänkt för att vara en israelisk spion
Därför! : boken om djur för nyfikna och frågvisa barn
Stora stojiga djurboken : med DVD
Den vilda staden : boken om djuren som flyttar till stan
Naturenligt välmående - med vems mått mätt?
Hästarnas budskap
Kattens kroppsspråk
Stress och välfärd
De vilda djurens rike
Visst katten har djuren själ! : en samling berättelser av och för djurvänner
Dikoproduktion - krav och behov i olika produktionsformer : teori och praktiska erfarenheter
Atlas för äventyrare : djuren i världen
Varför kan inte potatisar gå?
Lyckliga lydiga hundar
Djurens familjeliv
Varför gör hunden så : lär dig förstå hundens förbryllande beteende
Vilket djur bor här?
Djurens välfärd - en fråga om hur man ser på saken?
Föra djurens talan
Xenofobi bland myror och människor
En bok på temat hundar och stress. Om vad som kan orsaka stress hos hundar, vilka symptom man kan iaktta och vilka konsekvenserna kan bli. Fallbeskrivningar av drabbade och hjälpta hundar samt råd och tips på hur man kan få sin hund harmonisk.
En katt vid namn Darwin : hur en strykarkatt gjorde en man till människa
Djurens beteende och orsakerna till det
Hur gör djur?. Andra boken
Om natten
En faktabok för yngre barn om djur. Drygt 130 djur, såväl vilda som tama, presenteras i text och bild. Uppgifter bl.a. om var de bor, hur de lever, vad de äter och om hur många ungar de får.
De bits, de sticks, de bränns
Vad får konsumenten att välja naturkosmetik?
Så gör djuren
Aggression - det så kallade onda
Vad kännetecknar en svinaktigt bra mamma?
Filosofen och vargen : visdomar om livet, kärleken och lyckan
Rädda, arga och stressade hundar
Se vad jag säger : om hundars språk
Etologi är beteende och välfärd
Ökning av stimulans i pälsdjurens omgivning. 2, Utnyttjande av området och aktivitet
Tankar kring djurskyddet i hönshus
Kan pälsdjuren tänka och känna?
Må bra med djur
Oline - en sällsam delfin
Känsla för kor : ett nytt partnerskap tar sin början
I närbild
Grupphållning av dräktiga suggor i isolerade och oisolerade stallar : en beskrivning av resultaten från enkätunder - sökningar, gårdsbesök och grupperingsförsök
Prata med djuren
