http://www.yso.fi/onto/yso/p18418 tillräknelighet
tillräknelighet tillräknelighet otillräknelighet
Sinnesundersökning och otillräknelighet : juridiska grunder och konsekvenser
Det finska tillräknelighetsinstitutet : en rättskomparativ de lege ferenda-analys
Utredning och omhändertagande av psykiskt störda lagöverträdare i Norden : med utgångspunkt från Nordiskt straffrättspsykiatriskt symposium 1994
Året utan sommar
Sammanfattning.
Skuld och ansvar
Tillräkneligheten och den juridiska modernismen
Flytande gräns mellan brottsansvarighet och otillräknelighet
Straffansvarets gränser : betänkande. D. 2, Bilagor
Tillräknelighet
Åsne Seierstad skriver här om händelserna i Norge 22 juli 2011. I st.f. att leta efter ett monster har författaren med hjälp av ett unikt källmaterial hittat en pojke och en ung man som i många år försökte passa in i samhället, men som till sist bröt med det på ett avskyvärt och brutalt sätt. Även om de drabbade.
Sanningen om brottslingen : rättspsykiatrin som kartläggning av livsöden i samhällets tjänst under 1900-talet
Tillräknelighetsåldern - en nypa historia, ekonomi, psykologi och juridik
Straffrättens ansvarslära
Otillräknelighet och påföljdssystemet
Sexualbrott och sinnestillstånd - i Finland
Med vett och vilja? : uppsåtets gränser i doktrin och rättspraxis
Tillräknelig eller inte?
Straffansvarets gränser : betänkande. Del 1, Överväganden och förslag
Året utan sommar : berättelser från Utøya
Frihet från ansvar : om legalitetsprincipen och om allmänna grunder för ansvarsfrihet : slutbetänkande
En av oss : en berättelse om Norge
Allmän straffrätt
