http://www.yso.fi/onto/yso/p18471 nyfikenhet
nyfikenhet nyfikenhet
Utelias Vili 3 : takaisin viidakkoon
Utomhuspedagogik som kunskapskälla : närmiljö blir lärmiljö
Knutte med krattan
Kreativitetskoden : från idé till succé
Rosa och Sally
Andra boken om Gruffalon. I Djupa Mörka Skogen där ska ingen Gruffalo gå, säger Gruffalon till Lill-Gruffalon. Där kan det lura verkliga farligheter. Den stora stygga musen kan komma, och då vet ingen vad som kan hända. Lill-Gruffalon blir nyfiken. En natt bestämmer han sig för att smyga ut och se om han träffar på den farliga musen.... [Barnbokskatalogen]
Nicke Nyfiken och glassbilen
Att väcka intresse och nyfikenhet : långtråkighetens betydelse
Håkan Bråkans klåfingerbok
Nicke Nyfiken - sov gott!
Nicke Nyfiken bakar pannkakor
Frågvisa barn
Det är jag som är räven : om att hitta hem i världen
Levnadsråd : Moralia II
Nicke Nyfiken
Bäbis nyfiken
Den nyfikna kycklingen
Nicke blir ledsen när han missar glassbilen. Nästa dag kommer den tillbaka och då hoppar han upp på glassbilstaket och följer med in till stan. Där radar barnen upp sig framför bilen. När glassförsäljaren måste gå ifrån ett tag, tar Nicke över utan att försäljaren märker det. Men han glömmer att ta betalt.
Nicke kan inte sova. I en godnattsaga föll himlen ner och nu undrar Nicke om inte himlen kan falla ner i huvudet på honom. Då tar hans vän, mannen med den gula hatten, ut Nicke på en månskenstur. Nicke får titta i ett teleskop. Tillsammans ser det att stjärnorna, planeterna och himlen faktiskt stannar kvar där uppe.
Nicke Nyfiken på rymdfärd
