http://www.yso.fi/onto/yso/p18458 effektmedel
effektmedel effektmedel
Vad är det som låter? Instrument
Ljudbild eller synvilla? : en bok om filmljud och ljuddesign
Berätta med ljud : [att spela in, redigera och mixa i dator]
Sköldpaddan tittar ut / pop-up-bok
Molly flyger och far : dra i flikarna och res med Molly!
Tempo rubato : några tankar kring ljudberättelser i radio
Återskapandet och framförandet av ljudeffekterna från Pink Floyds album The Wall : Ett forskingsarbete (praktiskt baserat) om processen att återskapa och framföra ljudeffekterna och samplingarna från Pink Floyds album The Wall
Vad är det som låter? Fordon
Radioteater - mer än ord : text, paralingvistiska tecken och övriga tecken i tre finlandssvenska hörspel
Världsmusik
Gråt, viskningar och rop som retoriska verktyg
Sköldpaddan tittar ut
Mamma Mu och kråkan : bang bang balans och 49 andra sånger att sjunga till musik
Och nu så vill jag sjunga : 30 sånger med musik av Georg Riedel, Jan Johansson, Bengt Hallberg, Björn Isfält, Ulf Björlin och Lille Bror Söderlundh
