http://www.yso.fi/onto/yso/p18420 handelsämnen
handelsämnen handelsvetenskaper
Lärobok i handelsvetenskapen : egentligen för handelsskolor, men äfven till sjelfstudium
Rätten till tjänster i informations- och kreditsamhället : en rättsdogmatisk undersökning om tillgången till infrastrukturen för handeln, särskilt banktjänster
Ekonomiekandidatföreningen r.f. 50 år : medlemsförteckning 1990.
Allmän handelslära med affärslivets juridik i sammanfattning
Forskning och företagande
Användning av skogsbär och skogssvamp i finländska storhushåll
Meddelanden från Svenska handelshögskolan
Kognitiva system i namngivningen av finländska handelsfartyg 1838-1938
Wirtschaftssprache Deutsch in Studium und Beruf : Curriculumentwicklung an der Schwedischen Wirtschaftsuniversität in Finnland = Ekonomisk tyska i studier och yrkesliv : utvecklingen av ett kursprogram vid Svenska Handelshögskolan
Reklamation i konsumentavtal : en kontraktsrättslig studie av konsumentens reklamation som en förutsättning för att konsumenten skall kunna åberopa näringsidkarens avtalsbrott
Bakom rätten : en rättsekonomisk argumentationsmodell
Diskont : matematik för handel och administration. 1, Allmänna perioden
Jämställdhetsfostran i den ekonomiska utbildningen : feminism som undervisningsämne
Internationell ekonomi
Finland - land, folk, näringsliv
Kreditsäkerhet i lös egendom : sakrättsliga spörsmål
Elaborering som språkinlärningsstrategi : om tillämpning, effektivitet och elevernas upplevelser vid ett handelsläroverk
Lärobok i handelsvetenskapen : egentligen för handelsskolor, men äfven till sjelfstudium. Sednare delen
Kolliderande standardavtal : avtalsrättsligt, komparativt och rättsekonomiskt kring "the Battle of the Forms"
Ordning på pengarna : lärobok i bokföring
Finlands handel på Sverige 1920-1938
Grundskolans handelsämnen. 8-9
Ackvisition som auktion - rättsekonomiska synpunkter på en sk structured sale
Handbok i handelsvetenskapernas alla särskilta grenar innehållande i sammanträngd framställning allt hvad till handelns förmånliga bedrifvande är nödigt att veta ..
Handbok i handelsvetenskapernas alla särskilta grenar, innehållande i sammanträngd framställning allt hvad till handelns förmånliga bedrifvande är nödigt att veta ..
Rättsvetenskapliga studier till minnet av Tore Almén
Oskar Sillén, professor och praktiker : några drag i företagsekonomiämnets tidiga utveckling vid Handelshögskolan i Stockholm
Varulära. 1
Åbo handlande borgerskap : en historisk återblick zed anledning av handelsföreningens i Åbo sextioårsjubileum
Nya bud : en ESO-rapport om auktioner och upphandling : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Merkantila klubben r.f. 1928-68
Ekonomisk geografi och internationell marknadsföring vid Åbo akademi 1963-1988 : studia in honorem Gösta A. Eriksson
Merkantila klubben r.f. 1928-78
Huvuddragen av den svenska handelsundervisningens historia fram till år 1830
Uppsatser i juridiska ämnen
Bidrag till läran om leveransaftalet enligt finsk rätt
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Grunddragen till läran om handeln
Stockholm i bottniska farvatten : Stockholms bottniska handelsfält under senmedeltiden och Gustav Vasa : en historisk-geografisk studie
Tillämpad internationell ekonomi
Öppna högskolan
Bli en vinnare i den globala världen : vad som händer i världen och varför det är viktigt att förstå
Grundskolans handelsämnen. 8-9, Uppgifter 8
Historiska studier i folkliv, handelsteknik och redovisning
Folkrätten i ett nötskal
Adam Smiths Om folkens välstånd
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Ekonomisk teori och politik
Lärobok i handelsvetenskapen : egentligen för handelsskolor, men äfven till sjelfstudium. förra delen
Internationell specialisering som historiskt förlopp : den svenska centrifugalpumpindustrin 1860-1994
Ekonomisk uppslagsbok
Varulära. 2
Informationens betydelse för lantbruksföretagaren vid försäljning av spannmål
Nials Svensk associationsrätt i huvuddrag
Vänbok till Ingrid Arnesdotter : uppsatser i affärsrättsliga frågor och om utbildning i affärsrätt
Livet vid Kvarken : texter i anslutning till ett seminarium under Kvarkendagarna 1999 = Merenkurkun elämää : vuoden 1999 Merenkurkun Meripäivien seminaariin liittyviä tekstejä
Om kraven på ekonomutbildningen i en föränderlig värld
Människor i Norr : samisk forskning på nya vägar
Rättsvetenskapliga studier tillägnade Carl Hemström av professorskolleger i Uppsala
Festskrift till Lars Gorton
Promovendi 2014 : Hanken Svenska handelshögskolan
Handbok för handlande och sjöfarande af juridiskt, administrativt och ekonomiskt innehåll
Företagshemligheter : know how
Sveriges nationalatlas. Sveriges geografi
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström 18.4.2002 : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Om företagets geografi : en teoretisk och empirisk analys
Konsten med finanser : en bok om Ane Gyllenberg, hans bankirfirma, stiftelse och konstsamling
