http://www.yso.fi/onto/yso/p18446 stockar
stockar stockar
Stormskadat virke blir stockhus
Hela människan-hjulet : ett enkelt sätt att tala om det svåra : en samtalsmodell för livskunskap & känsla av sammanhang
Gran blir bristvara
Den sittande människan : om sittandets historia, anatomi och samband med ryggbesvär
Psykologisk första hjälp
Socialt stöd i fritiden hos personer med utvecklingsstörning
Specialsortiment ger klirr i kassan
Krisgrupper och spontant stöd om insatser efter branden i Göteborg 1998
Ekonomiskt bistånd : stöd för rättstillämpning och handläggning av ärenden i den kommunala socialtjänsten
Satsning på småstock
Intresset för Kärnvedsprojektet växer
Rörelseapparatens anatomi : en muskel och triggerpunktsguide
Muskelrelaterad triggersmärta : undersökning och behandling
Rörelseträning för barn med försenad utveckling
Stöd som beviljas genom skattesystemet
Pedagogisk kartläggning : att utreda och dokumentera elevers behov av särskilt stöd
Rörelseapparatens anatomi : en skelett- och ledguide
Virkesvärdestest 2006
MERA 3 : Metsätalouden rahoitusohjelma = Skogsbrukets finansieringsprogram = Forest financing committee
Sammanfattning (s. 7-12).
Bildskärmsarbetarens primära arbetsmiljö : orsakssamband till utmattning och muskuloskeletala besvär
Rörelseapparatens anatomi
Smärta och inflammation : fysiologi och terapi vid smärttillstånd i rörelseorganen
Värk och nedstämdhet : samförekomst av muskuloskeletal smärta och depressivitet i Finland
Orka idag, leva imorgon : berättelser om hur det är att växa upp med en psykiskt sjuk förälder
Tejpning och förband inom idrotten
Minskad fanerproduktion - men björkstock behövs
Kröken sätter stopp
Specialpedagogik i ideologi, teori och praktik : att bygga broar
Timmermannens vardag: Svårt att hitta specialvirke
Funktionshinder, kultur och samhälle
Grundläggande ortopedisk medicin. [2], Axel, nacke, thorax
Ögat ser inte allt
Samtal med B : om att finna sitt språk
En deskriptiv studie av sex krisarbetares uppfattningar om hur arbetet påverkar dem och hur de anser sig få socialt stöd på arbetsplatsen
Mammabloggen : formare av moderskapspresidenten och forum för socialt stöd bland småbarnsmammor
Furustammars yttre och inre geometri, inmätta inom projektet "Kvalitetssimulering av sågtimmer" = External and internal geometry of Scots pine stems mapped in the project "Quality simulation of saw logs"
Unga människor med rörelsehinder : förankring, marginalisering och social exkludering
Värdeaptering. 1, Grunder
Virkeshandeln går som på räls
Axeln : funktionsanalys och fysioterapi
Blir Japan en oas för virkesexportörer?
Möjligheter och svårigheter att arbeta med det sociala nätverket hos döva som söker psykologiskt stöd
Identitet och uppdrag : själavård när livet går sönder
Att formulera sig är att utvecklas
Det sociala stödnätverkets betydelse för invånarna på ett pensionärshem
Intervju med Åke Vik f.d.skogsförman vid Oy Schauman Ab:s distriktskontor i Esse om stockflottning i Esse å.
Virke transporteras på Östersjön
Avustuksen hakeminen palosuojelurahastosta = Ansökning om understöd ur brandskyddsfonden
Åländsk virkeshandel - ett fall för två
Lagring av barkat timmer
Akustisk sortering av grantimmer med hänsyn till utbytets hållfasthet
Ont i ryggen : studie av ryggbesvär i lätt och tungt arbete
Egen vilja och andras hjälp : om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
"Visst är det väldigt jobbigt, men det är också bra" : en studie om hur närståendevårdare upplever positiva och negativa effekter av närståendevård
Avlastningssamtal och debriefing : handbok för samtalsledare
Allmänna funktionärskollektivavtal för privata statsunderstödda institutioner 1992-1993
Hovvård : hovbeslag och hovsjukdomar
Möbler av eget faner och egna spånskivor
En virkesköpare som bara använder grovt virke
När datorn är patienten
Interprofessionell samverkan : hur skapas ny kunskap och de nya samarbetsmodeller
Sammandrag (s. I-XVII).
Jämförelser mellan metoder för fastvolymbestämning av stockar
Nationella stödåtgärder till sjöfarten inom EG samt i de nordiska länderna
Kurator inom hälso- och sjukvård
Från ord till handling
Stockflottning i Esse å (1990)
Höftledsbelastning vid aktivering av fotpedaler under traktorkörning = Hip joint load from foot pedal activation during tractor driving
Grundläggande ortopedisk medicin. [3], Armbåge, underarm, hand
LSS - särskilt personligt stöd : betänkande
Sammandrag och förslag till åtgärder.
Byte av berättelser : resursförstärkande socialt stöd i ett virtuellt diskussionsforum för föräldrar
Lärobok i anatomi. 1, Rörelseapparaten
Lagring av gran- och contortatimmer : virkeskvalitet och lakvatten vid bevattning och torrlagring av stockar med och utan bark
KESÄYLIOPISTOTOIMIKUNNAN MIETINTÖ = Betänkande av Sommaruniversitetskommissionen
Vänersjöfarten : betänkande
Matematikern som förstår timmerlasternas inre liv
Bruk av asp till sista smulan
Trafikpolitiken i Norden : huvudrapport
"Jag är socialbyrån" : om stödresurser för att upprätthålla och utveckla expertisen i socialt arbete i små kommuner
Successiv uttorkning av stockar : inverkan på akustisk mätning av elasticitetsmodul
Från rotvältor och furustammar till segelskutor
Klövar : om klövv°ard och klövsjukdomar
Lärobok i hovbeslag : hov- och klövvård jämte de vanligaste hovsjukdomarna
Av egen kraft tillsammans med andra : personer med psykiska funktionshinder, socialt stöd och återhämtning
Landsbygdsnäringslagen och -förordningen samt jordbruksstyrelsens föreskrifter
Anmärkningar rörande timmer-hygget. Med philosophiska facultetens bifall, under oeconomiae profess. och ledamoten af Kongl. Sv. Vet. Acad. samt Kongl. Patriot. Sällskapet i Stockholm philosophiae och medicinae doctoren herr Carl Niclas Hellenii inseende, för lagerkransen utgifne och försvarade af Hans Petter Winge, österbottninge. Uti Åbo Academiens mathemat. lärosal den 20 Junii 1795. på vanlig tid för midd
Förluster : om sorg och livsomställning
Smärta : teori, klinik, behandling. Vol. 2, Rörelseapparaten - ryggen
Grundläggande ortopedisk medicin. [1], Ländrygg, bäcken, höft
Arbetsrelaterade sjukdomar i rörelseorganen - förekomst, orsaker och förebyggande : en kunskaps- och problemöversikt
Rörelseapparatens anatomi - en muskel- och triggerpunktsguide
Sammanfattning (s. 17-28).
Grundläggande ortopedisk medicin. [4], Knä, underben, fot
Virkeskvalitetsfel och apteringsråd för lövträd
Nu sågar vi grova stockar
Att klara de psykiska följderna av tsunamin : Finlands Röda Kors professionellt ledda psykologiska kamratstöd  för de omkomnas anhöriga : slutrapport
Udda material jämt i produktion
Sammandrag.
Små stockar ger bonus i börsen
Stamkvistning av tall : övervallning, stockars inre struktur och sågutbytets kvalitet
Utforska tillsammans : en antologi om handledande förhållningssätt
Töjning av muskler : varför och hur? : en effektiv behandlingsmetod vid smärta och inskränkt rörlighet. D. 1, Extremiteterna
Författarens villkor i Norden - 1973
Några ord om timmerträd och deras värde
Ensam är stark? : det sociala nätverkets samband med psykisk ohälsa bland österbottningar
Undersökningar af tjocklekstillväxten hos timmerträd af tall och gran i olika delar af Finland
