http://www.yso.fi/onto/yso/p18409 spioner
spioner spioner
Grymt hemligt
ST 25 : upplevelser som hemlig agent i det bolsjevikiska Ryssland
Kriminalroman med den isländske kommissarien Erlendur Sveinsson. 1972 ska schackmästerskapet hållas i Reykjavik. Det kalla kriget pågår för fullt, Spasskij och Fischer eskorteras till matcherna. Så blir en ung man grovt misshandlad. Marion Briem beslutar att ta reda på vad som ligger bakom, trots att polisen har fullt upp.
Spionjägaren. Del 1 : bland agenter, terrorister och affärer
Fånge, spion, partisan
Mästerverket
Uppdraget
Spöken och spioner
Nära ögat : en tidsresa på liv och död
Uppdrag Matarese
Kim Philby (1912-1988) tillhörde den brittiska överklassen. Efter studier i Cambridge blev ha övertygad kommunist och rekryterades på 1930-talet till Komintern. Under det kalla kriget avslöjade han under tjugo års tid de allierades samtliga operationer. Boken bygger på nytt material från MI6, brev och intervjuer
Aseff : terroristen och provokatören
Vår man i Havanna ; Den tredje mannen
Tredje delen i serien Spejarens lärling. Spejarmästaren Halt är beredd att göra vad som helst för att rädda Will, även trotsa kungen. När han blir bannlyst från Araluen och utesluten ur Spejarnas sällskap, ger han sig av för att leta efter Will. Samtidigt blir Will utsatt för en drog som raderar ut hans känslor och tankar.
Våga mer än livet : berättelsen om norrmannen som blev nazistledare och Gestapos förtrogne - på order från London
Dans för en död prinsessa
Sekreterarklubben : C-byråns kvinnliga agenter under andra världskriget : en dokumentär spionberättelse
Kvinnliga spioner : agenter i Norden under andra världskriget
Spionjägaren. Del 2 : Säpo, IB och Palme
Goda nyheter, dåliga nyheter
En spion bland vänner : Kim Philby - dubbelagent, förrädare och gåta
Röd skymning och morgonrodnad
Mysteriet Olga Tjechova : var Hitlers favoritskådespelerska sovjetisk spion?
Munken som var spion
Kriminalroman med den isländske kommissarien Erlendur Sveinsson. 1972 ska schackmästerskapet hållas i Reykjavik. Det kalla kriget pågår för fullt, Spasskij och Fischer eskorteras till matcherna. Så blir en ung man grovt misshandlad. Marion Briem beslutar att ta reda på vad som ligger bakom, trots att polisen har fullt upp
Dans för en död prinsessa är första delen i trilogin "Tvillingmåne. Den mystiska drottningen Ysabel har styrt Ghend i över en mansålder. Det sägs att hon är trollkunnig och inte åldras. Välstånd och fred råder, och riket är mäktigare än någonsin. Men en spricka har uppstått mellan de levandes och de dödas värld. Skuggorna tätnar i söder. Fladdermössen flyr Länderna i väster. Dagvandrarna rör på sig och gudarna är oroliga. Världen håller på att rasa samman. Balansen måste återställas och vissa tror att prinsessan Leana kan rädda dem alla.
Historiens största spioner
Hjärtekrossaren
Spioneri : en förbjuden nödvändighet
De sammansvurna
Skuggan och draken
Aseff, terroristen och provokatören
Del i serien Fascinerande fakta.
Mannen utan ansikte : en mästerspions memoarer
Fången i Arrida
Bond om Bond : den kompletta guiden till 50 år av Bondfilmer
Galne Hugo och bomben
Kontraspion för fem nationer
Krigarkungens sal
Gustav III:s spioner : historien om när Sverige skulle slå tillbaka franska revolutionen
Spionboken : praktiska tips för blivande spioner!
I hemliga uppdrag : en ententespions minnen
Dödligt virus
Starcross eller Mooberna kommer! eller Våra äventyr i den fjärde dimensionen! : en spännande berättelse om brittisk framåtanda på rymdens och tidens hav
Nya spionfilmer på väg i Ryssland
I djävulens tjänst : en James Bond-roman
Den stora matchen
Simmaren : spänningsroman
Fru Petrovas sko : en rysk spiontragedi i 50-talets Australien
Topphemligt
Ur en dubbelagents hemliga arkiv
I drottningens namn
Spanaren som bytte sida
Spionkriget : underrättelseverksamhet, upprorsplaner och utopier under Finlands 1920- och 1930-tal
Kodnamn: Mikael : spionaffären Enbom och kalla kriget
En annan tid, ett annat liv : en roman om ett brott
Fjärde boken om Oregonarkiven. År 1896 går ett fartyg under i en storm utanför Namibia. Ombord finns en ovärderlig samling stulna diamanter som nu, över hundra år senare, ligger begravd under sanden på stranden. Juan Cabrillo och besättningen på fartyget Oregon befinner sig på Kongofloden när de får en SOS-signal
En officer och spion
De glömda berättelserna
Stormvarning
Kim Pilby : mästerspionen
Den hemsökta skogen
Spänning och spioner : om spionromaner och andra politiska thrillers
Moskva anropas : den första dokumentära skildringen av ryskt spionage mot Tredje riket : avslöjat av en av dess ungerska ledare
Käringen i Kraków
Mannen i mitten : ett spiondrama i svensk kallakrigskultur
I Världskrigets skugga : svenska spionerihistorier från åren före och under världskriget
Röda kapellet
Order från Berlin
Agent Zigzag : en sann historia om kontraspionage, kärlek och svek
Spionerna i Oreborg
Del i serien om tonårsagenten Alex Rider - från början en vanlig skolpojke, numera en superspion. Här konfronteras han med ondskefulle Alexei Sarovden, f.d. general i Röda armén, som inte skyr några medel i sin planerade hämnd.
Mannen i sjön
Synder och hemligheter
Det stora århundradet, del fem. Andra världskriget splittrar familjen Lauritzen. Den äldste brodern Lauritz vill varken se eller förstå det som sker. För hans döttrar är det tvärtom. Rosa är anställd inom den militära underrättelsetjänsten. Johanne rekryteras av SOE, en brittisk spion- och sabotageorganisation.
Andra boken om Art och Myrtle Mumby. De bor i huset Larklight som ligger i omloppsbana kring jorden. Familjen får ett gratiserbjudande om en semestervecka på Stjärnhotellet i det exotiska asteroidbältet som kretsar kring Mars. Men när de anländer till hotellet upptäcker de att allt inte står rätt till.
Världens största spioner
Blå stjärnan
Skräddaren i Panama
Spionen som svek : berättelsen om min far
Spionage och sabotage i Sverige
Ett hjärta av is
I främlingars sällskap
