http://www.yso.fi/onto/yso/p18440 webbpublicering
webbpublicering webbpublicering onlinepublicering nätpublicering internetpublicering
Utveckling av ett kortbeställningssystem med publiceringsverktyget DotNetNuke
Börja med Drupal : smart webbpublicering med open source
En gång i tiden fanns det bara visor. Några av dem berättade, andra beskrev eller skämtade om vad mer eller mindre märkvärdiga människor eller väsen som älvor och bergakungar hade för sig. Några visor var dagsaktuella, andra hade hängt med ganska länge. På 1600-talet började den tidens kulturarvsbevarare att samla in och dokumentera de allra äldsta visorna ur den muntliga traditionen. De kallade dem rätt och slätt gamble wijsor . I den här antologin kan du läsa om hur det som en gång var gamla visor så småningom blev ballader och efterhand till och med medeltida ballader. Du får veta en hel del om den gamla balladen Tiggargubbens brud, som har bidragit till att bevara patriarkala värderingar långt in i modern tid. En tredje artikel beskriver och förklarar varför ballader blev en uppskattad repertoar i de sångböcker som användes i svenska skolor från mitten av 1800-talet och framöver. Boken innehåller också en artikel som ger en spännande inblick i en genre som kan betraktas som vår tids motsvarighet till de medeltida balladerna, nämligen rappen. I rap berättar, musicerar och rör sig deltagarna i ett samspel som på många sätt liknar utförandet av äldre tiders episka sångkonst.
En himla många kanaler : flerkanalpublicering i svenska mediehus
FrontPage 2000 för dummies : [en bok för oss vanliga användare]
Gamla visor, ballader och rap : från muntlig förmedling till publicering på nätet
Flash 8 för alla : [skapa levande webbsidor]
Drupal 7: börja här
Webbredaktörens skrivhandbok : klarspråk på nätet
Utveckling av webbpubliceringssystem
Klarspråk i EU-portalen Ditt Europa - Sinun Eurooppasi : en läsbarhets- och begriplighetsanalys av finska och svenska webbtexter
WordPress-teman : Terminologi och uppbyggnad
Klarspråk på nätet
Bokens framtid : artiklar ur Svensk Bokhandel
En trendrapport om webbårsredovisningens popularitet samt dess tekniska lösningar
Webben i undervisningen : digitala verktyg och sociala medier för lärande
Att skriva för webben är att skriva för publik : handledning för ovana skribenter
Internetpublicering och sociala medier : en juridisk vägledning
Filma bättre : handbok för journalister, informatörer, lärare, reklamare och konstnärer
En strukturerad, SGML-baserad publikationsprocess för Tekniska högskolan
Grundandet av företaget och webbutiken Softpixels : En jämförelse mellane ePages och Drupal
Digitala arbetsredskap för kommentering
Adobe Dreamweaver CS4 : den officiella övningsboken från Adobe
Uppkopplad : en guide till sociala mediers möjligheter
WikiLeaks : historien bakom sajten som förändrade en hel värld
