http://www.yso.fi/onto/yso/p18483 antikens mytologi
antikens mytologi antikens mytologi
Grekiska gudar och hjältar
Den gudomliga spegeln
Tradition och rörelse : nimbusikonografin i den romerskantika och fornkristna konsten
Gregiska myter och sagor
Till frågan om Oidipus-sagans ursprung
Mythologiskt lexicon, öfversättning med tilläggningar. Hvarjämte en afhandling om de gamle romares heliga plägseder
Gudar och gudinnor i antik mytologi : 100 gestalter och myter du bör känna till
Guden under havsytan : sagor från Olympen
Det romerska världsväldets religioner vid början av vår tideräkning : hellenism, senjudendom, urkristendom
Afrodites tårar : om gamla gudar och eviga människor
Sju grekiska sagor : essayer
Odinskultens härkomst
Mytologi på 30 sekunder : de 50 viktigaste klassiska myterna, gudarna, hjältarna och monstren, var och en förklarad på en halv minut
Beundrad barbar : amasonen i västeuropeisk bildkultur 1789-1918
Resa till Egyptens gudar
Füssli : [utställningen ingår i projektet Sergel-Füssli, 4/10 1990-6/1 1991]
Den grekiska mytologins värld
Vergilius och ödet
Vem är vem i antikens Grekland : människor och gudar under tusen år fram till Kristi födelse
Hypnos och Thanatos i dikt och konst
Jaget, duet och kärleken och andra idehistoriska essäer
Illustrerade grekiska sagor : [Jason och argonauterna, Perseus och Medusa, Theseus och Minotaurus, Herkules tolv storverk]
Asklepios och läkare-staven
Antikens historier. med teckningar av Håkan Bonds. 1, Österländerna, Hellas, hellenismen, grekisk-romersk mytologi
Grekisk och romersk mytologi
Från äldre tider : kulturvetenskapliga och historiska studier
Grekisk mytologi : gudar, hjältar & monster
Poseidon och hans skēpanion : ett bidrag till kännedom om mytens och sagans uppkomst
De grekiska myterna återberättade av Vernant : universum, gudarna, människorna
Grekernas och romarnas mytologi : med särskild hänsyn till antikens konstverk
Om antikens gudar
Grekernas och romarnes mythologi : för bildade läsare
Grekernes och romarnes mythologi
Gudar, hjältar och monster i den grekiska mytologin
Antikens historier. [1] : [Österländerna, Hellas, hellenismen ; Grekisk-romersk mytologi]
Gudar & gudinnor i antikens Grekland
Antikens historier. 1, Österländerna, Hellas, hellenismen, grekisk-romersk mytologi
Odysseus irrfärder
Ljusförgörerskan
Mytologiboken : antikens gudar och hjältar
Flicka möter pojke
Grekisk och romersk mytologi : ordbok av Julius Centerwall ; med förord av professor Sam Wide
Det är till grekerna vi går?
Mytologi : gudar, heroer och monster i antikens Grekland : Lady Hestia Evans
Homerisk hemkomst : två essäer om Iliaden och Odysséen
En Edith Södergran-myt
Etiska idéer i främmande religioner
Kleopatra blir Ariadne : identitet och förvandling
Antikens historier. 2, Rom, det romerska riket, register och kommentarer
Antikens religioner - Mellanösterns och Medelhavsområdets religioner
Grekisk-romersk kult och mytologi : med anknytning till den svenska diktningen
Vem är vem i romarriket : människor och gudar
Konstguiden : myter och symboler
Grekernas gudar och hjältar
Percy Jackson - född till hjälte
Grekiska sagor
Percy Jackson : Salamavaras
Grekernas & romarnas gudavärld
Människor och gudar : om jagupplevelsens förvandlingar
Prometheus' eld : försvar mot maktmissbruk från mytisk tid till 1900-talet
Gudar och människor : de grekiska myterna i vår tankevärld
Grekiska gudar : Herakles tolv stordåd
Om människosjälen, dess boning och dess gudomliga ursprung i antik folktro och mytdiktning
Grekiska myter och sagor
Pastorala landskap : myt och verklighet
Grekiska gudar : de tre bröderna
Psychê : själens antropologi i det antika Grekland
Handlexicon i gamla klassiska mythologien
Gudar & gudinnor i romarriket
Virga aurea : en religionshistorisk studie
Kadmos och Harmonias bröllopsfest
Teseus och de tre portarna
Grekiska myter och sagor : med kulturhistorisk inledning
Olympen : en framställning av den klassiska mytologien
Zeus-Helios och hans maktinsigne
