http://www.yso.fi/onto/yso/p18478 sylt
sylt sylt
Torpdrömmar
Frukt och bär : saftning, syltning, bakning
Sylt - mer än bara sand
Sylta, safta och lägg in
Boken innehåller grundrecept för sylt, saft och inläggningar, både för att ta till vara skörden i den egna trädgården och mer exotiska frukter som finns i handeln. Faktatabeller om koktider, konserveringsmedel, torkning och saltning.
Safta och sylta
Nyskördat : recept och metoder för att ta vara på frukt, bär, svamp och grönsaker
Vinnarna i årets Arvid Mörne -tävling korades
79 sätt att sylta utan socker
Frukt och bär : 100 recept på sylt, saft, marmelad och inläggningar
Sylt och marmelad
Älskade jordgubbar : från drink till dessert
Safta, sylta och lägg in
I tantens värld
Skördefest
Gott att ge bort : ätbara presenter från Linnéas skafferi
En bok om hur man tar vara på frukt, bär, svamp och grönsaker - konservering, lufttorkning, ättiksinläggning och mjölksyrejäsning. Recept på marmelader, safter och geléer, likörer, must, mos, chutney, lemonader och curd
Hemhushållningens grunder och en samling recept för matlagning, bakning, konservering m. m.
Nuorten 25. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 25. utställning : Helsingfors Konsthall, 16.9. - 1.10.1972
Frukt & bär
Ett år i Margots bärträdgård
Sött från förr
Prisbelönta restaurangkonditorn Elisabeth Johansson blandar här klassiska jordgubbsrätter med nya matuppfinningar. Bl.a bakverk, efterrätter och tårtor, men också jordgubbsgazpacho, jordgubbschutney och chokladdoppade jordgubbar på spett med skumbananer. Recepten kompletteras med en faktadel med kuriosa och
Skördetid : med smak av paradiset
