http://www.yso.fi/onto/yso/p18422 inrikesturism
inrikesturism inrikesturism
Kylpylät ja kuntoutuslaitokset : 1810-1999
Seniorturismen inom Karleby
Tradition och turism på Åland : att använda kulturarvet
Finländarnas resor
Suomalaisten matkailu 2008 = Finländarnas resor 2008 = Finnish travel 2008.
Kungar, katastrofer & kryddor : om en världsomspännande industri : turismen
Rotad, rotlös, rastlös : - ung mobilitet i tid och rum
Konsumentbeteende bland besökarna i Fiskars bruk
En undersökning om hur Jakobstadsregionen kan få bättre synlighet på Karleby-Jakobstads flygplats
Borta bra men hemma bäst : svenskars turistresor i Sverige under sommaren
Sammandrag.
Tradition - samfund - turism
"Man ställer ju upp för sin hembygd!"
