http://www.yso.fi/onto/yso/p18426 ursprung
ursprung ursprung härkomst
Finska konsumenter och livsmedel : har ursprungslandet inverkan på finska konsumenters livsmedelsköp?
Ursprungsregler - en aktuell fråga i handelspolitiken
Härskarplanen : Himmlers jakt på det ariska ursprunget
Verlden i sitt ursprung, eller Bevis om mera än en fornverlds tillvarelse och undergång. 2. delen, Geologiska och natural-historiska afhandlingar
Litterära soiréer i Helsingfors under hösten 1849 : andra soiréen
Ras, ursprung och konstreform / Markku Valkonen
Skogscertifieringen framsteg för samerna
Svartgran : frostskador och läkningsförmåga II
Neandertalmänniskan : på spaning efter försvunna gener
Varför säger man så? : språkliga och kulturhistoriska kåserier. Till alla vetgiriga frågeställare som har föranlett denna bok
Hur finska konsumenter förhåller sig till binationella produkter : kan finska brand tillverkas utomlands?
Anteckningar rörande Finlands ofrälse slägter
Finnhästens ursprungliga färger : Går dessa att bevara?
Akademimorden
Historien om människan : nya tankar om mänsklighetens tillblivelse
Savannliv  : Djurs och människors biologi i vårt afrikanska urhem
Varför säger vi så? : kåserier om talesätt, ordspråk och ordstäv
Samvaro, skvaller och språkets uppkomst
När kom svenskarna till Finland?
Varför människan blev människa : en antropologisk studie av mänsklighetens tidiga evolution
Inledning till religionsvetenskapen
Något om våra kulturväxters ursprung
Jag är Shosha
Optimal produktion vid nordförflyttning av gran i norra Sverige : modeller för sammanvägning av avgång och tillväxt
Maktens anatomi
Verlden i sitt ursprung, eller Bevis om mera än en fornverlds tillvarelse och undergång
Sveriges rikes uppkomst
Enare-populationen före år 1870: populationsgenetisk och demografisk översikt
Sameslöjden är samernas detta måste beaktas
Fjällen avslöjar laxens ursprung
Utsikten från Castle Rock
Effekter av proveniensförflyttning på överlevnad och höjd i nio försöksserier med tall i norra Sverige
Om menniskoslägtets ursprung
Skymningssång i Kalahari : hur människan bytte tillvaro
Om de västfinska folkens urhem och deras flyttning därifrån : ett bidrag till frågans belysning
Ny svamp angriper granar
Växter från världens ände : exoter för svenska trädgårdar
Inverkar växternas ursprung på risken för skadegörare?
Litterära soiréer i Helsingfors under hösten 1849. Tredje soiréen
Sjörättens historiska uppkomst och utveckling
Joh. Messenii Berättelse om några gambla och märkeliga Finlands handlingar
Verlden i sitt ursprung, eller Bevis om mera än en fornverlds tillvarelse och undergång. [Del 1], Första delen, innefattande archæologiska afhandlingar
Svea rikens hävda ålder, : upvisad med en sago- ock röno-reda om nordiske länders, så fornare som senare, Åboning, Strandvidd ock Östersjöhögd, med tillökning av et brev om finnars, lappars ock samojeders ursprung från samaritanske israëliter
Den felande länken i ny belysning
Lilla boken om runor
I en fiktiv östeuropeisk gränsstad dyker det upp en liten grupp utmärglade flyktingar från ingenstans på en slätt. De sprider rädsla och när polischefen Pontus Beg arresterar dem finner han bevis i deras bagage på att ett mord har begåtts. Beg blir gruppens förhörsledare, men kommer senare att bli deras räddare.
Livets gåtor
Finland - världens bästa land? : Finlands landimage och hur den påverkar finska varumärken
Andreas Kempe och paradisets språk : allvar och satiriskt skämt på 1600-talet ; En rapport från Den internationella semiotikkongressen i Wien juli 1979
Finskt museum. 1969, 76 årgången
Förflyttningseffekter hos vit- och svartgran i norra Sverige
Årets plantor på väg upp
Livets och kärlekens vatten
Nordiska resor och forskningar. 5. bandet, M. A. Castréns smärre afhandlingar och akademiska dissertationer
Vad är pagovin
Förhistoriska jättehominider
Populär antropologi
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, Smärre afhandlingar och akademiska dissertationer. Sjette bandet, Tillfälliga uppsatser
Joh. Messenii Berättelse om några gamla och märkwärdiga Finlands handlingar : hwilken innehåller en krönika om inbyggarenas härkomst, bedrifter, gudstjenst, konungar, regenter och biskopar : med swenska rim beskrefwen
Det rena landet : om konsten att uppfinna sina förfäder
Svenska Akademiens ständige sekreterare skjuts till döds i Berzelii park i Stockholm. Morden på akademiledamöterna fortsätter dagen efter. Claudia Rodriguez på Riksmordkommissionen som först har hand om fallet, blir snart bortkopplad. Hon fortsätter ändå att utreda morden och tar hjälp av antikvariatsägaren Leo Dorfman
Varför säger man så?
Det här är namnen
Vårt inre Afrika : upptäcktsresor
Ursprung
Människans ursprung
Historiebok för barn : hur jorden och människan blev till
Om människans ursprung
Min europeiska familj : de senaste 54.000 åren
Gryning över Kalahari : hur människan blev människa
Världens bästa ostar och vinerna därtill
Försök till tolkning av våra ortnamns ursprung
Min europeiska familj : de senaste 54 000 åren
Anonym födsel och "babyluckor" : rättsliga problem gällande anonym bortgivning av barn i Europa
Offentliga herbarier - ursprung och utveckling
Den felande länken
Samiska rötter : släktforska i svenska Sápmi
Två berättelser om moralens ursprung
Våra äldsta förfäder
Den mänskliga apans uppgång och fall : en bok om människans historia och kultur i ett biologiskt perspektiv
I begynnelsen var björnen
Ondskans biologiska ursprung
Berättelse om några gamla och märkwärdiga Finlands handlingar, hwilken innehåller en krönika om inbyggarenas härkomst, bedrifter, gudstjenst, konungar, regenter och biskopar. Med swenska rim beskrefwen
Svenska uttryck och deras ursprung
Ensamma i världen? : människans särställning inom naturvetenskap och teologi
Bot och botare i Jämtland och Härjedalen
Det vilda sökandet efter festtraditionernas ursprung
Akademimorden : [18 ledamöter, 18 måltavlor]
Proveniensvalets betydelse för virkeskvaliteten : möjligheter och begränsningar
Verlden i sitt ursprung eller bevis om mera än en Fornverlds tillvarelse och undergång. 3. och sista delen, innehållande historiska och antiqvariska afhandlinga
Svenskarna och deras fäder : de senaste 11.000 åren
Pelargonens ursprung och utveckling
Om ursprunget till finskans laittaa
Vilka var först? : en nordskandinavisk konflikt som historisk-arkeologiskt dilemma
Konsumentattityder till grönsaker : en studie av konventionellt och ekologiskt odlade produkter
Försök till bewis, att Rurik och hans Wareger woro af finsk härkomst
Svenskarnas syn på livsmedel från Finland : en studie om ursprungslandets betydelse för produktutvärdering
Vendelkulturens ålder och ursprung
Ingenmansland
Kampen för frihet
Olika vägar för rasmässig förbättring av vårt skogsodlingsmaterial
Ariska idoler : den indoeuropeiska mytologin som ideologi och vetenskap
Om Finska folkvandringar enligt Grekiska, Romerska och andra källor
Nötkött duger - om det är finskt
Bland idrottare och atleter : [från jägare till OS-medaljörer]
Den fulländade människan : livsstil, välbefinnande, ursprung
Benandanti : "De goda häxmästarna"
Små pusselbitar : roman
Kristnad hedendom
Innovationens uppkomst : En fallstudie om idéhantering i finländska företag
Ögats folk : döv etnicitet och härkomst
Serafers drömmar
100 orkidéer och hur du sköter dem
Tystnader
Den omöjliga hemkomsten
Bibliska ord
Kult-, tings- och gårdsplatser återspeglas i ortnamnen
Några drag ur människans tidiga utvecklingshistoria
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, M. A. Castréns smärre afhandlingar och akademiska dissertationer
Olaus Rudbecks Atlantica : svenska originaltexten
Neanderthalutdöendet : teorier rörande Homo neanderthalensis försvinnande i samband med uppträdandet av Homo sapiens och övergången från mellanpaleolitikum till övrepaleolitikum
