http://www.yso.fi/onto/yso/p1842 informationsrätt
informationsrätt informationsrätt datarätt
Offentlighets- och sekretesslagstiftningens tillämpning på ADB-system
Yttrandefrihetens gränser
Information, skydd och byråkrati : synpunkter på det finländska dataskyddets utveckling och tolkningspraxis
Sammanfattning.
Medborgarkontor i utveckling
Sammanfattning. - Summary.
Rättsinformation och IT : rapport från två seminarier 1996 och 1998 : delbetänkande
Kunskapsteknik och juridik i offentlig förvaltning
Kunskap på djupet : kunskapsunderlag för havsplanering : tilläggsbetänkande
Sammanfattning (s. 7-10).
Expertsystem för juridik : ett försök med avtalslagen
Sammanfattning (s. 9-15).
Avslutande kommentarer (s. 75-78).
Sammanfattning (lehdet 4-5).
Särskild granskning enligt aktiebolagslagen
Den registrerades samtycke som grund för behandling av personuppgifter
En ny prisinformationslag : betänkande
Information och den nya informationsteknologin : straff- oc h processrättsliga frågor m.m. : betänkande
Radio- och TV-rätt
Upphovsrätten i informationssamhället : genomförande av direktiv 2001/29/EG, m.m
Praktisk IT-rätt
Informationsfrågor i samband med Sveriges närmande till EG
Informationsförsörjningens rättsfrågor
Staten straffar den som bryter mot reglerna : men var finns reglerna och straffbestämmelserna? : en studie med förslag till förbättringar av informationen om rättsreglerna
Elektronisk kungörande
Globalisering och informationssamhälle som utmaningar för grundläggande fri- och rättigheter
Rättsliga informationslager : ett steg mot eller från yrkesskicklighet : enkel teori om enkla saker i enkel form
Informationens lagar och normer
Rätten till information som en mänsklig rättighet : föredrag vid XI nordiska mötet i rättsinformatik 24-25.11.1995, Åbo
Information och arbetsrätt
Regeringens strategidokument 2005 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Regeringens strategidokument 2006 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Ledningens ansvar för icke-finansiell information och dess rapportering i aktiebolag
Informationsutbytesavtal på oligopolitiska marknader och samordnat förfarande
Amerikanen Edward Snowdens avslöjanden om den globala övervakningen av data- och teletrafik väckte stort rabalder, såväl i USA som i resten av världen. Det var inte bara omfattningen av datainsamlingen som förskräckte utan även uppgifterna om att IT- och teleföretag lämnade ut kundinformation till amerikanska underrättelseorganisationen NSA. Det kom dessutom fram att flera länders signalspaningsorganisationer, däribland Försvarets radioanstalt, samarbetade med NSA om avlyssning och övervakning av internettrafik. Snowden befinner sig sedan ett år i Ryssland. USA vill ha honom utlämnad för att kunna ställa honom inför rätta. Samtidigt ser många världen över, såväl politiker som journalister och vanliga människor, honom som en hjälte. Snowden har blåst liv i en debatt om elektronisk övervakning, om nationens säkerhetsbehov kontra den enskildes integritet, men i Sverige har genomslaget varit mindre än på många andra håll.
Datorn som rättskälla : en diskussion om makt, rätt, information och ADB
Anskaffning av bevisning i dispositiva tvistemål
Marknadsföring och informationsplikt vid aktieemission
Kreditsäkerhet i information
Rättelse av fel i samhällets basregister
Juristen i datasamhället
Sammanfattning (s. 9-13).
Rättslig informationssökning i databaser : juristens nya verktyg
Introduktion till rättsinformatiken
Juridik och IT : introduktion till rättsinformatiken
Beslut, dokumentation och öppenhet i EU
Information och ansvar : om börsbolagens ansvar för bristfällig informationsgivning på aktiemarknaden
Media, innovationer och produktivitet : rättssäkerheten och teknologin i omvandling
Informationens betydelse för produktansvaret
Samhällsvetenskaplig information och dokumentation -rapport
Sammanfattning (s. 4).
Öppna Sverige - för en öppen offentlig förvaltning : rapport och förslag från Rådet för Öppna Sverige
Upphovsrätten i informationssamhället : ett hinder för informationens fria rörlighet?
Aktuell datarätt : ett urval av student-pm från specialkursen i datarätt 1996
Myndigheternas informationsförsäljning : rättsregler & policies in ett IT-perspektiv
Sammanfattning och slutsatser (s. 93-107).
Samhällets grundläggande information : inventering, analys, förslag
Världen efter Snowden : övervakning till vilket pris?
Sekretess och tystnadsplikt inom offentlig och privat hälso- och sjukvård : ett skydd för patientens personliga integritet
Fondbörsens verksamhet för att skydda placerarna med avseende på börsbolagens informationsverksamhet
Guide på Internet : ett stöd för medborgarens möte med det offentliga : slutbetänkande
Information - infrastruktur och access
Juristen och datasäkerheten
Regeringens strategidokument 2004 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Utlänningsverket sprider falsk information om kurderna
Sammanfattning (s. 9-12).
På väg mot en digital europeisk informationsmarknad : rättsproblem belysta i tre fallstudier
Säkra informationssystem é, hov eller krav för rätten till information
Rättsinformatik : juridiken i det digitala informationssamhället
Öppna förvaltningen! : en rapport om bättre information och service i kommuner och landsting
Anonymitet - Övervakning - Tillit
Rätten till tjänster i informations- och kreditsamhället
Integritet, offentlighet, informationsteknik : betänkande
Från riksdag & departement
