http://www.yso.fi/onto/yso/p18456 scenografi (konstarter)
scenografi (konstarter) scenografi scenografi
Rödluvan och vargen
Teaterdekoration i Sverige
Film scenograf : vision och verklighet
Kan (eller ska) vi glömma ex-Jugoslavien?
Teaterns arbetsmiljö : verkstäder
Bildvärlden i Sagan om konungens återkomst : Härskarringen
Sandro Malmquist och hans verksamhet som scenograf
Regi : kreativitet och arbetsledarskap
Den osynliga damen : Stina Krooks Stiftelse 1976-2013
Unga teaterns arkiv (1959-2010)
Det förlorade rummets rentré
Scenrävar och teaterapor
Modern teatermaskering : Lena Strandmark
Signums svenska konsthistoria. [Bd 12], Konsten 1915-1950
Kostymering för teaterscenen : ett samarbete med Teater Viirus
Scenografiprocessen till pjäsen "Kaaos" av Mika Myllyaho på studentteatern Rampen
Törnrosa
Knut Ströms scenografi och bildvärld : visualisering i tid och rum
Kungliga teaterns scenografi under 1800-talet
Ralf Forsström scenografi 1963-1998
Konflikt, kamera - käy! : En scen regisserad med konflikten som utgångspunkt
Den romerska barockens scenografi
Bildvärlden i Sagan om ringen : Härskarringen
Uniset : den formbara studion : planering av studioscenografi för Yleisradio i Vasa
Protokoll, korrespondens, verksamhetsplaner och -berättelser, ekonomiska handlingar, avtal, kontrakt, pjäsmanuskript, programblad, fotografier, affischer, urklipp, filmer och ljudband,historik, årsböcker mm.
En bok om scenografi
Erik Salvesen : skenographia 1989-2014
Signums svenska konsthistoria. [Bd 13], Konsten 1950-1975
Worship : en projektbeskrivning i ord och bild
Drottningholms slottsteater på Lovisa Ulrikas och Gustaf III:s tid
