http://www.yso.fi/onto/yso/p18475 lilla ofreden
lilla ofreden lilla ofreden
Örlogshistoriska episoder
Staden och kriget : Kristinestad under 1741-43 års krig
Krigs-conseiller, håldne wid campagnen : uti Stor-furstendömet Finland år 1741 och 1742.
Bidrag till historien om Sveriges krig med Ryssland : åren 1741-1743. 1. häftet, (Förberedande underhandlingar, rustningar och öfverläggningar intill riksdagens slut 1741)
Kuriren : en äventyrsroman från lilla ofreden 1741-1743
Historien om Sverige. [5], Nyttan och nöjet
Arkivet består av kopior av handlingar i Sveriges riksarkiv rörande försvarskriget i Savolax och Karelen under 1742–1743.
Bidrag till historien om Sveriges krig med Ryssland : åren 1741-1743
Bidrag till historien om Sveriges krig med Ryssland åren 1741-1743
Kungiörelse, at thet under förflutne : krig hitkomne tienstefolcket ifrån Åland och Finland skola begifwa sig hem til berörde orter. Stockholm, af Kongl. slotts-cancelliet then 14 sep[t]. 1743.
Ryska printzessan Elisabeths manifest : then 28. novembris 1741.
Historia om finska kriget åren 1741 och 1742.
Kongl. maj:ts nådige bref til samtelige landshöfdingarne, angående medel til hielp och understöd för the ifrån Finland hit öfwerkomne och nödlidande flyktingar. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 1. februarii 1743.
En rysk massgrav i Tranvik, Sund
Olof Dalin och den politiska propagandan inför "lilla ofreden" : sagan om hästen och Wår-wisa i samtidspolitisk belysning
När Finland var Sverige : historien om de 700 åren innan riket sprängdes
Handlingar rörande försvarskriget i Savolax och Karelen (1741-1742)
Publication, at flykningarne ifrån Finland, : och the ännu qwar warande ålänningar ofördröjeligen måge begifwa sig hem. Stockholm af Kongl. slots-cancelliet then 4. julii 1743.
Berättelse om finska kriget, som fördes åren 1741, 1742 och 1743 ... kongl. ... ridd. af kongl. swenska ... öfwersättning från fransyskan
Kapten Gustav Bucht 1696-1759 : soldat i stora och lilla ofreden i Finland, husbonde på Hannukkala-gård i Tengeliö, anfader till släkten Bucht i Tornedalen
Turist i krigstid : från Sottunga till Högfors 1741.
Finlands politiska ställning från lilla ofreden till fritidens slut
Berättelse om finska kriget, : som fördes åren 1741, 1742 och 1743 jämte de nästföregående och nästpåföljande händelser i Swerige
Til underdånigst följe af hans kongl. maj:ts nådigste befalning, warder härmedelst almänneligen kungiort, at som nu mera freden är publicerad och afsluten emellan Swerige och Ryszland, the ifrån Åland och Finland hitflyktade Inwånare förthenskul hafwa frihet at obehindrade begifwa sig til sina hemwister ... Af Kongl. slotts-cancelliet then 21. junii 1743.
Lilla stjärna
Historia om finska kriget åren 1741 och 1742
Historiska uplysningar om tilståndet i Swerige under konung Fredric den förstes regering
Berättelse om finska kriget, som fördes åren 1741, 1742 och 1743, jämte de nästföregående och nästpåföljande händelser i Swerige; författad af herr grefwe Johan Ludvic Hård, kgl. preussisk general-lieutenant, och rid. af Kgl. Sw. Seraph. Orden. Öfwersätning ifrån fransyskan
När hundarna kommer
Såsom medh de ifrån herr baron general majoren och landzhöfdingen Lybecker, så wähl til högwälborne herr baron och general majoren von Lieven, som mig inlupne säkre tidender oförmodeligen förnimmes, at fienden ryssen alt mehr och mehr få til landz, som siös, gräntzeorterne angriper ... Datum Åbo den 27 juni anno 1710 Justus von Palmenberg. Erich Zander
Owäldigt omdöme öfwer anmärkningarna wid swenska ministérens förhållande och ursprunget til det år 1741 med Ryssland begynta krig
Historiska uplysningar : om tilståndet i Swerige under konung Fredric den förstes regering
Ifrån lilla ofredens tider : handlingar
