http://www.yso.fi/onto/yso/p18451 bokhistoria
bokhistoria bokhistoria
Lychnos : Lärdomshistoriska samfundets årsbok
Medierad kultur : bokhistorisk kulturforskning - kommunikation och innebörder
Svend Dahls bibliotekshandbok. 1, Bokhistoria, bokframställning
Det var en gång ett land... : berättelser om svenskhet i historieläroböcker och elevers föreställningsvärldar
Majoren och intendenten Adolf Öhman
Finsk vetenskap i tryck : Finska Vetenskaps-Societetens tidiga utgivning av Acta Societatis Scientiarium Fennica
Folkbiblioteket i Åbo. Svenska böcker
Katalog över Kungl. Bibliotekets orientaliska handskrifter
Några bokhistoriska anteckningar om Nordenskiölds bibliotek
Böcker och handskrifter vid Linköpings stiftsbibliotek
Romanen som vardagsvara : förläggare, författare och skönlitterära häftesserier i Sverige 1833-1851 från Lars Johan Hierta till Albert Bonnier
Strövtåg bland böcker
Finlandismer och språkvård från 1800-talet till i dag
Kyrklig kvinnohistoria i ståndssamhället och under den förindustriella tiden
Lastenkirjojen moraalinen sanoma eri aikoina = Det moraliska budskapet i barnboken genom tiderna
Böckernas furste : en hyllning till Sten G. Lindberg
Läsvärd avhandling om Oxfordgrupprörelsen
Samlaren Oskar Rancken - bokskatter i Vasa
Den Svenska tideboken
En guldgruva för alla bokvänner! : bokbeståndet i Finland på 1700-talet belyses i ny bok
Det tryckta ordet : artiklar om svensk tryckeriteknik under 500 år
Överklasskvinna som anstaltgrundare
Det anglosaxiska Köpenhamnsevangeliariet : Det Kongelige Bibliotek, Gl. kongl. Sml. 10 2°
På bokhistoriskt vis : ouvertyrer & utblickar
BLF : biografiskt lexikon för Finland
Storhetstidens litterära krigsbyten : en kulturhistorisk-bibliografisk studie. 1
Om böcker och bokägare i Finland för 200 år sedan : jämförande betraktelser kring frälsebefallningsman Henrik Nybergs bokförteckning av år 1761
Lunds domkyrkas äldsta liturgiska böcker
Bibliografiska och litteraturhistoriska anteckningar
Oskar Ranckens kvarlåtenskap : bokhistoria - kulturhistoria
Ny militärhistoria med människan i centrum
Bokframställning
Boken som grafisk scen
Kirja kansallisen identiteettimme muodostajana = Boken som utformare av vår nationella identitet
Finlands första lexiovisuella lärobok
Arkivet efter Hjälpkommittén för Finlands barn i Svenska Riksarkivet
Editiones principes av klassiska författare
Helicons blomster, plåckade ok vid åtskilliga tillfällen utdelte : B-arket
Den bokliga fyrväpplingen i Norden : en historisk översikt : föredrag vid Nordiska bokveckan på Aulanko den 8. september 1967
Gyllene böcker : en märklig sommarutställning i Nationalmuseum
J. G. Sparwenfeld : bidrag till en biografi
En bokvän i Åbo
Romantik och förnuft : V. F. Palmblads förlag 1810-1830
Det svenska boktryckets utveckling 1483-1850 : uställning anordnad i Kungl. Biblioteket med anledning av 450-årsminnet av boktryckarkonstens införande  i Sverige
Atlantica. 3, Olf Rudbäcks Atlands eller Manheims tridie del ..
Monrepos'n kartanon kirjasto = Herrgården Monrepos' bibliotek = The Monrepos Library
Biografiskt lexikon för Finland är ett uppslagsverk på svenska om personer med anknytning till Finlands historia och nutid, med särskilt betoning på sådana personer som spelat en betydande roll i landets svenskspråkiga offentlighet och institutioner. Verket omfattar mer än 1600 biografiska artiklar om personer från korstågstiden till vår egen tid, skrivna av landets främsta specialister och historiker.
Studier i Codex Wormianus : skrifttradition och avskriftsverksamhet vid ett isländskt skriptorium under 1300-talet
Bokkonsten och tryckkonsten
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Boktrycket i Finland. [1], Intill freden i Nystad
Översikt av det svenska boktryckets historia 1483-1700
En undersökning rörande böckers fysiska egenskaper
Resa bland böcker
Bok och kultur
Kyrkohistorisk årsskrift 2005 & 2006
1648 : Drottning Kristina & Hugo Grotius : en fredlig förbindelse
Det svenska boktryckets utveckling 1483-1850 : utställning anordnand i Kungl. Biblioteket med anledning av 450-årsminnet av boktryckarkonstens införande i Sverige : december 1933 - Maj 1934
Den svenska boken 500 år
Introduktion till informationsvetenskapen
Om Codex Argenteus : dess tid, hem och öden
"Med coleurt omslag" : färgade, dekorerade och tryckta pappersomslag på svensk bokmarknad 1787-1846 : en bokhistoria
Mästarband : Bokbindarmästareföreningen i Stockholm 350 år
Jugendtrycket i Finland : föredrag av Jaakko Puokka vid fjärde Nordiska bokveckan i Aulanko 1967.
Bland böcker och människor : bok- och personhistoriska studier till Wilhelm Odelberg den 1 juli 1983
Nya strövtåg i Linköpings stiftsbibliotek
Biblia pauperum : Apokalypsen : Weimar-Handskriften
Sammandrag -Tiivistelmä. - Abstract
Studier i Vadstena klosters bibliotek
Bokskorpionen : essäer om naturen och böckernas värld
Guds barn och "Rossinis adoptivbarn" : kring två finländska minnesböcker
Sammanfattning på engelska med titeln: "With a coloured wrapper" : coloured, decorated and printed wrappers on the Swedish book market 1787-1846.
Omfattande dokumentsamling om kyrkostriden i Norge
Redogörelse för på uppdrag af Kungl. Maj:t i kammararkivet och riksarkivet verkställd undersökning angående äldre arkivalieomslag
Bokhistorier : studier tillägnade Per S. Ridderstad
Stympade böcker : märkvärdiga blad ur svensk bokhistoria
Keskiaika Monrepos'ssa = Medeltiden på Monrepos = The medieval Monrepos
Mångvetenskapligt och intressant om Topelius
Historiska och litteraturhistoriska studier. 38
En tor och kall wåhr
Det äldsta danska korrekturet
Medeltida Uppsalabibliotek. 1, Biskop Siward av Uppsala och hans bibliotek
Vad kan namnteckning förtälja?
På tal om böcker
Nytt bidrag till den bokhistoriska forskningen i Finland
Ett okänt bokband av Kaspar Meuser
Natur och Kultur 50 år : ur ett bokförlags historia
Boktryck i Sverige 500 år : utställning 28 april-16 oktober 1983 med anledning av den svenska tryckta bokens 500-årsjubileum
Claudius Örnhielms bibliotek : bokskatter i en 1600-talssamling
Följebrev
I trädgården, i biblioteket, i världen : festskrift till Rainer Knapas den 19 februari 2006 / [redaktion: Nina Edgren-Henrichson ... et al.]
Sömnlösa nätter
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal, hållet wid hyllningen i Borgå : den 17/29 Martii 1809.
Finsk pingströrelsehistoria
Berömda boktryckare
En luthersk prinsessas litterära intressen i 1500-talets Sverige
Bokstaven & boken : typsnitt, formgivare och boktryckare genom sexhundra år
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Svensk typografisk atlas : 1400- och 1500-talen
Storhetstidens litterära krigsbyten : en kulturhistorisk-bibliografisk studie
Omslagspojken : med David Ljungdahl & Co i äventyrens värld
En omfattande studie av Edwaert Colliers stillebenmålningar
Rara och kära böcker!
Handskriftssamlarna och de svenska arkiven 1700-1950
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Kungörelse : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå den 23 Martii/4 April 1809.
Finlands äldsta bokhistoria
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Påbud angående En Allmän Landtdags hållande : i Borgå Stad till den 10/22 Martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs Slott den 20 Januarii/1 Februarii 1809.
Banérbiblioteket i Djursholm
Variantexemplar av Stiernhielms Ulfilasedition : en bokhistorisk undersökning
Vår lutherska kyrkas första kyrkolagsförslag i rampljuset efter 175 års vila
Boktryckarkonst och bokhistoria genom fem sekler
Bland nyländska infanterister och åländska båtsmän : finländska släktforskare och det svenska Krigsarkivet
Svenska folkskolans vänners kalender 1988. Årgång 102
Nyligen uppmärksammade svenska 1500-talstryck i Borgå gymnasii bibliotek
Latinska liturgiska texter
Läs vad du får! : om barnlitteraturens vägar till skilda läsargrupper i 1860-talets Sverige
Kung Praktiks och Drottning Teoris jaktbok : Le livre des déduis du Roi Modus et de la Reine Ratio
Svenska böcker 1483-1983 : bokhistoria i fågelperspektiv
Tryckt i Uppsala under 500 år = Printed in Uppsala - a 500 year history
Bortom bergen bor ock folk : Erik Dahlbergh och bilden av 1600-talets Sverige
Medeltida Uppsalabibliotek. 2, Bidrag till deras historia till år 1389
En lärares christeliga anmärkningar
Det äldsta svenska politiska trycket : ett mot Sten Sture, Heming Gadh och anhängare den 25 juli 1503 utfärdadt bannlysningsbref
Medeltidens boktryckerihistoria : en översikt
Samlingarna
Naturvetenskapliga landvinningar : 6 tryck från 6 sekler
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Försäkran : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå, den 15/27 Martii 1809.
Med en predikosamling som titthål in i 1800-talet
Eurooppalainen Monrepos = Det europeiska Monrepos = Monrepos - a European haven : Kansalliskirjaston Galleria, Helsinki = Nationalbibliotekets Galleri, Helsingfors, 14.6.-17.10.2006 / [toimittajat = redaktörer = editors: Sirkka Havu, Inkeri Pitkäranta] ; [kirjoittajat = författare = authors: Sirkka Havu ... et al.] ; [kääntäjät = översättare = translators: Christoffer von Bonsdoff ... et al.]
Några blad ur bokens historia : med 11 avbildningar av stilprov
Klosterföremål anknutna till böcker och skrivande
Boktryckarkonst och bokhistoria genom fem sekler : vår tids standarverk i ämnet, men inte enbart en utförlig konst- och stilhistoria..
Berömda böcker : bokhistoriska uppsatser. 3. samlingen
Svenska bokband under nyare tiden : bidrag till svensk bokbinderihistoria
Bidrag till svensk bokhistoria. 1-3
Ord, bild och massmedia
Svenskt stilgjuteri före 1700 : studier i svensk boktryckerihistoria
Berömda böcker : bokhistoriska uppsatser. [Första samlingen]
Bokens materialitet : bokhistoria och bibliografi : bidrag till en konferens anordnad av Nordiskt nätverk för editionsfilologer, 14-16 september 2007
Boksamlande och forskning : valda uppsatser utgivna som minnesskrift
Publicerad i Paris : amerikaner och litterär frihet i 1920- och 1930-talens Paris : utställning Kungl. biblioteket 5 mars - 28 maj 2004
Den finländska teologin under frihetstiden
