http://www.yso.fi/onto/yso/p18413 plantskolor
plantskolor plantskolor
Taimimyyjän neuvontakansio. 3, Puut, hedelmät ja marjakasvit
Risk för karantänskadegörare varierar med odlingsväxt
Härdighetszonen ger viktig information
Utländskt plantmaterial får fritt inträde till Finland
Puutarhayritysrekisteri 2005 = Trädgårdsföretagsregister 2005.
Vår trädgårdsproduktion enligt statistiken
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Vit jordgubbe, taggfri havtorn Leifs specialitet
Lojo Trädskolor 1889-1910-1950 : historik
Lojo trädskolor ab 1889-1973 : glimtar ur en plantskolas historia
90-talets utplanteringsväxter
Japan och ökenhägring i Vandaoas
Suomen puutarhatuotanto = Trädgårdsproduktionen i Finland = Gartenbauproduktion in Finland = La production horticole en Finlande
Plantrötternas skick är en osäkerhetsfaktor i år
Plantskolan, dess anläggning, underhåll och skötsel
Sådd och plantering
Drivbänkar
Suomen puutarhoja = Trädgårdar i Finland
Puutarhayritysrekisteri 2007 = Trädgårdsföretagsregister 2007.
Tönnersjös trädguide : inspiration & information från Sveriges trädplantskola
Plantskoleföretagarna utvecklar sin konkurrensförmåga
En miljon plantor från Vikom
Specialister på barrväxter
Puutarhayritysrekisteri 2006 = Trädgårdsföretagsregister 2006.
Forstliga plantskolor och kulturarbeten : i korthet beskrifna
Retardering av plantskoleväxter : litteraturreferat
Trädgårdsodling
Täckrotsplantors rotformning och etablering : resultat från ett 5-årigt fältförsök med tallplantor som formats på principiellt olika sätt under plantodlingen
Jämförelse mellan etableringen hos barrotade plantor och containerplantor av vissa i grönanläggning allmänt använda växtslag
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Kvalitetsregler för plantskoleväxter
Plantor i parti och minut
Frågor och framsteg i växtodlingsforskningen : avskedsföreläsningar vid Institutionen för växtodlingslära den 14 februari 1992
Trädgårdssäsongen har kommit bra igång
Blå dahlia
Mikroförökning vid framställning av elit- och bruksplantor i Norden : Symposium vid Östra Grevie folkhögskola 9-10 mars 1987.
Plantskolan i Vikom stängs om tre år : Sydplant koncentreras till Ekenäs
Allt börjar med rätt frö
En guide till den tyska plantskolehandeln
Puutarhayritysrekisteri 2008 = Trädgårdsföretagsregister 2008.
Ansvar för plantor och deras bagage
Årets plantor på väg upp
Katalog : Harviala plantskolor och växthus
Puutarhatilastot 2011 = Trädgårdsstatistik 2011.
Plantbolag kämpar med stora problem
Ett plock i barrträdsdjungeln
Sydplant koncentrerar sin produktion till Ekenäs
Växtskyddsnytt för plantskolesektorn
Svampsjukdomar i skogsplantskolor
Växtförökning : lökar, frö och sticklingar
Godkänn inte dåliga plantor eller dåligt arbete
Puutarhayritysrekisteri 2003 = Trädgårdsföretagsregister 2003.
Odling av plantskoleväxter
Plantskola med många järn i elden
