http://www.yso.fi/onto/yso/p1845 kommunikationsrätt
kommunikationsrätt kommunikationsrätt
Dator- och datarelaterade brott
Teknotopier : den nya tekniken och rättens framtid
Sammanfattning.
Kommunikationsrätt i det elektroniska medielandskapet
De nordiska förvaltningslagarna i utveckling : seminariet i Helsingfors 22 november 1999.
Ett nytt grundlagsskydd för tryck- och yttrandefriheten? : tryck- och yttrandefrihetsberedningen inbjuder till debatt : delbetänkande. Del 1
Europarådets konvention om it-relaterad brottslighet : betänkande
Idrottsevenemang och konkurrens på den audiovisuella mediasektorn
Principen om ömsesidigt erkännande och ursprungslandsprincipen i gemenskapsrätten : särskilt med hänsyn till marknadsföringsåtgärder, friheten att tillhandahålla tjänster och skyddet för konsumenter
Sammanfattning (s. 7-10).
Deklarationer på Internet : rättssäkert eller osäkert
Varumärkesstrategi : om konsten att utveckla starka varumärken
Svenskt fackspråk
Internationella aspekter på rättsinformatiken
Inledning till den internationella licensavtalsrätten
Offentlighetsprincipen och den nya tekniken : delbetänkande av Offentlighets- och sekretesskommittén
Sammanfattning (s. 11-37).
Upphovsrätt i reklam och media
Medierätt. 3, Upphovsrätt
Satelliter : upphovsrättsliga problem
Medierätt. 2, Marknadsrätt
Praktisk IT-rätt
Sammanfattning (s. 15-26).
Reklam och övriga kommersiella meddelanden särskilt i förhållande till upphovsmannens respekträtt : audiovisuella verk vid tillhandlahållande av medietjänster
Brott och digitala bevis : en handledning
Förstärkt skydd för företagshemligheter : betänkande av Utredningen om skyddet för företagshemligheter
Konvergens och förändring : samordning av lagstiftningen för medie- och telesektorerna : slutbetänkande
Telekommunikationsrätt
Informationens lagar och normer
Rätt till telekommunikation
Internetjuridik : [länkar, upphovsrätt, varumärken, domännamn, marknadsföring, personuppgifter, internationell rätt]
Juridik och samhällsdebatt
Yttrandefrihetsgrundlagen : en presentation
Televerksamhetens straffrättsliga
Amerikanen Edward Snowdens avslöjanden om den globala övervakningen av data- och teletrafik väckte stort rabalder, såväl i USA som i resten av världen. Det var inte bara omfattningen av datainsamlingen som förskräckte utan även uppgifterna om att IT- och teleföretag lämnade ut kundinformation till amerikanska underrättelseorganisationen NSA. Det kom dessutom fram att flera länders signalspaningsorganisationer, däribland Försvarets radioanstalt, samarbetade med NSA om avlyssning och övervakning av internettrafik. Snowden befinner sig sedan ett år i Ryssland. USA vill ha honom utlämnad för att kunna ställa honom inför rätta. Samtidigt ser många världen över, såväl politiker som journalister och vanliga människor, honom som en hjälte. Snowden har blåst liv i en debatt om elektronisk övervakning, om nationens säkerhetsbehov kontra den enskildes integritet, men i Sverige har genomslaget varit mindre än på många andra håll.
Upphovsrätten och den digitala miljön
Det blågula glashuset : strukturell diskriminering i Sverige : betänkande
Nätjuridisk guide
Telekommunikation : rättsliga aspekter
Sverige inifrån : röster om etnisk diskriminering : rapport
Nätjuridik : lag och rätt på Internet
Rätten till det visuella
Ett nytt grundlagsskydd för tryck- och yttrandefriheten? : tryck- och yttrandefrihetsberedningen inbjuder till debatt : delbetänkande. Del 2
Straffrättsligt ansvar för brott som förövas i radio- och televisionsprogram som distribueras via satellit
Yttrandefrihetsgrundlagen
Nordiskt radio- och TV- samt telesamarbete via satellit : rapporter från Nordiska ministerrådets studiefas
10 goda råd om internet : netikett på lättläst svenska
Juridik och IT : introduktion till rättsinformatiken
Barnens försvarsadvokat
Materialsamling IT-rätt
Media, innovationer och produktivitet : rättssäkerheten och teknologin i omvandling
EES-avtalet i svensk rätt : arbetsrätt, bolagsrätt, immaterialrätt och medierätt, EES-avtalets bakgrund, utforming och tolkning, betydelsen av EG-domstolens praxis
Medierätten : nya utvecklingslinjer
Svenskt lagspråk i Finland
Lag om elektronisk kommunikation : delbetänkande
Digitalisering och upphovsrätt : nytt skapande, nya regler, nya intrång, nya avtal : aspekter på en ny medierätt
Nya kommunikationstekniker - hinner marknadsföringsregleringen med?
Samhällets grundläggande information : inventering, analys, förslag
Världen efter Snowden : övervakning till vilket pris?
Spam - spim - spit : en marknadsrättslig undersökning av marknadsföring via nya kommunikationstekniker
Nya regler om upphandling : delbetänkande
Frilanshandboken : allt du behöver veta för att frilansa som reporter, fotograf, formgivare, illustratör, översättare, webbredaktör och författare
Rätt information på rätt plats i rätt tid. Del 1-2 : slutbetänkande
Offentlighet och sekretess i rättegång : principen om förhandlingsoffentlighet
Domännamstvister och ond tro : en rättslig analysis av UDRP, särskilt med tanke på begreppet ond tro i artikel 4.a.iii
HD:s straffrätts- och straffprocessrättspraxis år 2013.
EG, kulturen och medierna
Sammanfattning (s. 13-20). - Summary (s. 21-28).
Sammanfattning (s. 15-25).
Det hyperindividualiserade samhället
Yttrandefrihetsgrundlagen och Internet : utvidgat grundlagsskydd och andra frågor om tryck- och yttrandefrihet : betänkande
Sammanfattning (s. 21-39). - Summary (s. 41-61).
Webben i undervisningen : digitala verktyg och sociala medier för lärande
Teckenspråkets rättsliga ställning del 1 : videomeddelande 9/1997
Det upphovsrättsliga anställningsförhållandet : i fokus, massmedieområdet
Rätten att vara i fred : massmedierna och privatlivet
Anonymitet - Övervakning - Tillit
Satelliterna : upphovsrättsliga spörsmål
Se men inte höra : en pappas berättelse om att få ett dövt barn
Dataintrång : om personlig integritet och bevisfrågor
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Ideella rättigheter i digital miljö
Uppsatser i medierätt
De grundläggande fri- och rättigheterna i privaträtten i ljuset av rätten till infrastrukturtjänster
