http://www.yso.fi/onto/yso/p18416 Europeiska konventionen om de mänskliga rättigheterna
Europeiska konventionen om de mänskliga rättigheterna Europeiska konventionen om de mänskliga rättigheterna Europakonventionen Europeiska konventionen om skydd för de mänskliga rättigheterna och de grundläggande friheterna Den europeiska konventionen om skydd för de mänskliga rättigheterna och de grundläggande friheterna Europarådets konvention om de mänskliga rättigheterna Europeiska människorättskonventionen Europeiska konventionen angående skydd för de mänskliga rättigheterna och de grundläggande friheterna
Europarätten : en introduktion till EU-rätten och Europakonventionen
Grundläggande rättigheter - till skydd för vem? : något om EU-stadgans skyddsobjekt i gränslandet mellan privat och offentligt
Får man dölja i utmätningen och i beskattningen de medel som man fått genom ett ekonomiskt brott?
Den oskyldigt åtalades rättegångskostnader enligt den föreslagna lagen om rättegång i brottmål (RP 82/1995) och europeiska människorättskonventionen : en rättskomparativ undersökning i ljuset av Europeiska människorättskonventionens 6 artikel
Sverige och europarätten
EU och mänskliga rättigheter
Har man i vår grundlag och annan lagstiftning gått längre i rättsskyddsfrågor än den europeiska människorättskonventionen förutsätter? : paneldiskussion
De europeiska domstolarna och det svenska äganderättsskyddet
Bevisförbud : en undersökning av möjligheterna att avvisa oegentligt åtkommen bevisning i brottmålsrättegång
Överensstämmer en advokats skyldighet att vittna med reglerna om mänskliga rättigheter?
Materiell rättvisa och formellt korrekt förfarande i skenet av den europeiska människorättskonventionens praxis
Europakonventionen och de svenska juristerna : tal 15.5 1997 vid Club Plachts vårfest för Sporrong Lönnroth
Hotet som inhibition vid Europadomstolen utgör till återförande av barn
Lagen och Europakonventionen
Europeiska människorättskonventionen
Skadestånd och Europakonventionen : betänkande
Grundläggande rättigheter och straffrättsligt samarbete
Tillämpningen av den Europeiska konventionen om mänskliga rättigheter i asyl- och flyktingärenden
Mänskliga rättigheter i Sverige : en kartläggning
Fri- och rättighetsfrågor : delbetänkande. Del A, Regeringsformen
Marknadsmissbruk II : betänkade
Konstitutionellt kritiskt dömande : förändringen av nordiska domares attityder under två sekel
Yttrandefrihetsskyddets horisontella effekt under EKMR : några synpunkter på principiella implikationer hos senare praxis
Skrifter tillägnade Gustaf Petrén
Egendomsskydd och beskattning särskilt i belysning av Europadomstolens rättspraxis
Rätten till egendom som en mänsklig rättighet
Festskrift till Jacob W.F. Sundberg
Mänskliga rättigheter : en introduktion
Om problematiken kring gottgörelse vid nationella domstolar för kränkningar av den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter
Överförande av straffverkställighet utan den dömdes samtycke
Europaprocess : Sverige inför rätta i Europadomstolen
Vem vakar över våra rättigheter? : de finska institutionerna och diskussionen om en författningsdomstol
Våra mänskliga rättigheter
Fri- och rättighetsfrågor : delbetänkande. Del B, Inkorporering av Europakonvention
Minoritetsspråk i Norden : en rapport från seminariet "Tala eller tiga i Norden", Mariehamn den 15-16 oktober 1994, arrangerat av Ålands fredsinstitut och Ålands högskola
Den Europeiska Konventionen om de mänskliga rättigheterna : översättning av konventions- och protokolltexterna
Euroopan ihmisoikeussopimus = Europakonventionen om mänskliga rättigheter
Ömsesidigt erkännande av rättsliga beslut som hörnsten i det europeiska straffrättsliga samarbetet?
Artikel 6 i Europakonventionen och skatteutredningen : delbetänkande
Europas grundlag : Europakonventionen om mänskliga rättigheter
Jurymedverkan och fallet Holm : en översyn och analys
Ne bis in idem i den Europeiska straffprocessrätten - omfattning och innebörd vid gränsöverskridande brottslighet
Internationell rättslig hjälp i brottmål inom EU : effektivitet v. rättsäkerhet
Missbrukare i rättsstaten : en rättsvetenskaplig studie om lagstiftningen rörande tvångsvård av vuxna missbrukare
Genetisk screening ur juridisk synvinkel särskilt mot bakgrund av de grundläggande och mänskliga rättigheterna
Skattetillägget, den finska skatteförhöjningen och Europakonventionen
Anonym födsel och "babyluckor" : rättsliga problem gällande anonym bortgivning av barn i Europa
Europeiska konventionen om mänskliga rättigheter : prövning av enskilda klagomål
Miljön som en mänsklig rättighet - speciellt i den Europeiska Människorättskonventionen
Sammanfattning. - Summary. - Synthèse.
Domare med mission : Europakonventionen och tävlingen om de[t] Sporrong Lönnrothska priset
Om rättssamhället i det nya Europa
Folkrätten i ett nötskal
De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik : utrikesminister Erkki Tuomiojas utredning för riksdagens utrikesutskott om Finlands regerings politik angående de mänskliga rättigheterna 29.11.2000
Konferensen om säkerhet och samarbete i Europa : Avslutande dokument från uppföljningsmötet i Wien
Förutsättningarna för psykiatrisk vård oberoende av patientens vilja och patienstens rättskydd vid fattandet av vårdbeslutet
Konstitutionellt rättighetsskydd : svensk rätt i ett komparativt perspektiv
Vilka begränsningas ställer den europeiska konventionen om de mänskliga rättigheterna på polisens bruk av maktmedel
Skyddet mot självinkriminering
Att klaga till Europadomstolen
Skattetillägg och rättssäkerheten : i ljuset av Europakonventionen
Den nationella prövningsmarginalen i den europeiska människorättsdomstolens praxis
Sammanfattning (s. 13-26).
Under vilka förutsättningar kan anonyma vittnesmål och annan anonym bevisning accepteras?
Folkrättsligt skydd av rätten till domstolsprövning
Den europeiska domstolen och den europeiska kommissionen för de mänskliga rättigheterna
Mänskliga rättigheter
Avvägningen mellan yttrandefriheten och skyddet för privatliv i EMD:s praxis : lotteri eller enhetlig verksamhet?
Klagomål mot Kalmar-unionen : en antologi ägnad tävlingen om det Sporrong Lönnrothska priset
Europarätten : en introduktion till EG-rätten och Europakonventionen
Soldaters politiska rättigheter under fredstid och europeiska människorättskonventionen
Statsrådets redogörelse för Riksdagen om politiken för de mänskliga rättigheterna 2004.
Mänskliga rättigheter i europeisk praxis : en kommentar till Europakonventionen om de mänskliga rättigheterna
Audiatur et altera pars -principen i skiljeförfarande : om skiljeförfarandets flexibilitet och tryggandet av rättssäkerheten
Konferensen om säkerhet och samarbete i Europa : Parisstadgan för ett nytt Europa : toppmötet i Paris 1990.
Egendomsskyddet : äganderätten enligt artikel 1 första tilläggsprotokollet till den europeiska konventionen om de mänskliga fri- och rättigheterna
Europeisering av straffrätten och den nationella strafflagstifningens "suveränitet"
Europakonventionen : en praktisk introduktion
Tillgången till den andra instansen i tvistemål
EU-stadgan om grundläggande rättigheter
Integritetsfrågor i arbetslivet
De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik : utrikesminister Tarja Halonens redogörelse för riksdagens utrikesutskott om Finlands regerings politik angående de mänskliga rättigheterna 11.11.1998
EU-stadgan om grundläggande rättigheter : en introduktion
Hälso- och sjukvårdspersonalens religions- och samvetsfrihet : en rättsvetenskaplig studie om samvetsgrundad vägran och kravet på god vård
E-posthemlighet i arbetslivet
De grundläggande och mänskliga rättigheterna - en introduktion
Domstolsväsendets interna styrning i brottmål
Spill och onödigheter i finska straffprocessen
