http://www.yso.fi/onto/yso/p18487 Eurovision Song Contest
Eurovision Song Contest Eurovision Song Contest Eurovisionsschlagerfestivalen Eurovisionen
Eurovision song contest. 1980.
"Låtskrivarlandet" - ett kulturellt varumärke : om eurovisionsschlager och svensk-österbottnisk identitet i Vasabladet inför Eurovision Song Contest 2004.
Schlagerns mystik : en analys av musiken i den svenska eurovisionsschlageruttagningen 1980
Rätt låt vann : vinnarna : melodifestivalen 40 år
Schlagertider : 26 svenska schlagerklassiker
Schlagern som TV-högtid
Glitter och glamour i Eurovisionen : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Eurovision Song Contest 50 år : den officiella jubileumsboken
Melodifestivalen genom tiderna : de svenska uttagningarna och internationella finalerna
Glitter och glamour i Eurovision : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Stora schlagerboken : bakom kulisserna
Schlagerhjältar : från ABBA till Loreen
Schlagerjubileum : de bästä svenska bidragen
Eläköön elämä : There is life on earth = Lita på livet
Sommar'n som aldrig säger nej : om huvudteman samt metaforer i svenska och finländska Eurovisionsschlagerfestivallåter 1958-1999
