http://www.yso.fi/onto/yso/p18447 råvirke
råvirke råvirke rundvirke
Lantbrukare - räds inte att satsa på egen export och nu!
Ryskt virke är nödvändigt
Aptering : mätning av skog och virke
Rationellare råvaruflöde skog - industri : redovisnig av seminarium den 17 februari 1988 anordnat av Kungl. Skogs- och Lantbruksakademien
Utredning om ryskt virke
Enso Guzeit satsar på ett operativt styrsystem för virkesförsörjning
Importvirke i stället för leveransvirke
Vedsortering för bättre pappers- och kartongprodukter = Sorting the wood for improved paper and board products
Kontrollera regelbundet råvattnets kvalitet
Vävning
Nordens ädla träd : en handbok om mått, kvalitet och behandling som gäller specialträd
Volymbestämning av skogsråvara i ECE-länderna
Snickarvirke - en bristvara
Balans i virkeshandeln
Trä : byggnadsmaterial förr och nu
Frukt och bär : vägledning i fruktodling
Skador på skog & virke : skogskonferensen 1993 Ultuna, Uppsala 30.11.1.12
Ett år med certifiering : vad har det betytt?
Råvarans betydelse för kvaliteten på massa
Faktorer som påverkar valet av råmaterial vid tillverkning av bokhyllor
Vad har hänt med skogsarvet?
Irritationen stor i Österbotten över importvirket
Sammandrag.
Norrlandsfura : en marknadsundersökning bland trä- och timmerhustillverkare i Finland
Ytbeläggningsmaterial för trädgårdens hårda ytor
Postipankin metsätalkoot : Pohjanmaan metsien mahdollisuudet = Postbankens skogsinfodag : de österbottniska skogarnas möjligheter
Rekordstor efterfrågan av virke
Sammandrag ; Summary.
Lugnare körning och mindre vibrationer med CTI på virkesfordon
Lögn, ärkelögn, virkesprisstatistik - eller?
