http://www.yso.fi/onto/yso/p18490 konferenstjänster
konferenstjänster konferenstjänster
Annus medicus Fenniae 2007 : nordiskt hälsodirektörsmöte, Sigtuna, Sverige 22.-23. augusti 2007
Den nordiska välfärden och marknaden : nordiska erfarenheter av tjänster av allmänt intresse i en EU-rättslig kontext
Viking Lines Konferenstjänster : En benchmarking undersökning
Väl mött på hotellet
Teknologi och kompetens = Technology and competence : föredrag presenterade vid 8:de Nordiska konferensen för Information och Dokumentation, 19-21/5 1992 i Helsingborg
Forskningsinformation för socialtjänsten : professionell utveckling inom socialtjänsten med hjälp av forskningsinformation - en symposierapport
Miniintervention i nordiska länderna
Annus medicus fenniae : nordiskt hälsodirektörsmöte i Island 20 - 21 augusti 1998
Tolkning på konferenser : råd till arrangörer
Sammadnrag (s. 39-49).
Annus socialis Fenniae 2008 : nordiskt socialdirektörsmöte Sigtuna, Sverige 1.-2. oktober 2008
Vård utan tvång - en utopi? : alternativ till tvång i vård och omsorg : konferensrapport från den nordiska konferensen i Vasa 20-22 juni 2011
Sveaborg : restaurering och ny användning
Kundtillfredsställelseundersökning : Case: A. Ahlström Oy
En studie i kundnöjdhet - case: Solf Gästgivargård
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Annus medicus Fenniae 2000 : nordisk hälsodirektörsmöte i Danmark 14.-16. augusti 2000
Information resources management : Nord IoD. 6. 19-22.8. 1985, Finlandia-huset, Helsingfors : huvudarr. Samfundet för informationstjänst i Finland
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Image och god kundbetjäning
Videomeddelande för döva 42 : huhtikuu 1987
Annus medicus Fenniae 1999 : Nordisk Hälsodirektörsmöte i Bodö, Norge 7. - 9. juni 1999
Annus socialis et medicus fenniae 2006 : nordiskt social- och hälsodirektörsmöte, Grønland, 22.-24. augusti 2006
Konferens och reseption : fakta
Annus Socialis fenniae 2008 : Nordiskt socialdirektsmöte Sigtuna, Sverige 1.-2.oktober 2008
Konferens och reception : fakta
Annus socialis Fenniae 2010 : nordiskt socialdirektörsmöte, Ylläs, Finland 23-24 september 2010
