http://www.yso.fi/onto/yso/p18457 ljudeffekter
ljudeffekter ljudeffekter
Annas vänner
Digital ljudprocessing med Adobe Flash 10
Vad är det som låter? Instrument
Ljudbild eller synvilla? : en bok om filmljud och ljuddesign
Berätta med ljud : [att spela in, redigera och mixa i dator]
En bok om hur man gör film, hela processen från idé och manus till färdig film: hur man kan variera kameravinklar, förbättra ljus och ljud, göra trickfilmningar, hur man klipper filmen och lägger på ljudeffekter. Tänkt för alla som vill göra film, både hemma och i skolan.
Fåglar
I djurparken
Buuuh! sa spöket Laban : kul med ljud
Gör din egen film : tips och råd för unga filmare
Mina små djur
Så låter traktorn
Sagan om grisen
Den perfekta picknicken
Tempo rubato : några tankar kring ljudberättelser i radio
Min glada gitarrbok : 10 favoritlåtar att spela och sjunga!
Återskapandet och framförandet av ljudeffekterna från Pink Floyds album The Wall : Ett forskingsarbete (praktiskt baserat) om processen att återskapa och framföra ljudeffekterna och samplingarna från Pink Floyds album The Wall
Hurra! Jag går på pottan : fem enkla steg till att lyckas med potträningen!
Den modiga brandmannen
Tuut tuut! - med Halvan
Piraten och pottan
Grävmaskiner! : 5 fordonsljud!
Vad är det som låter? Fordon
På natten
Herr Gurka, Krakel Spektakel och alla de andra : 50 Hellsingsånger i urval och ackompanjemang av Johanna Hellsing och Klas Widén
Bajs och prutt
Djur! : 5 djurläten!
Tut Tut och andra fordonsljud
Radioteater - mer än ord : text, paralingvistiska tecken och övriga tecken i tre finlandssvenska hörspel
Världsmusik
Lyssna på djuren
Prutt!
Fotbollens mest magiska ögonblick i ord, ljud och bild
Första visboken
Tuffa dinosaurieboken : tryck, kolla och lyft på flikarna! : pop-up-dinosaurie!
Sångerna i Catarina Kruusvals små sångböcker presenteras här i en bok med tillhörande inspelade visor i en ljudpanel. De tolv visorna är: Björnen sover, Bä bä vita lamm, Ekorr'n satt i granen, En elefant balanserade, I ett hus vid skogens slut, Imse vimse spindel, Lilla snigel, Prästens lilla kråka, Räven raskar över isen, Små grodorna, Trollmors vaggsång och Vi äro musikanter.
Prinsessan och pottan
Lyssna på julen
Mamma Mu och kråkan : bang bang balans och 49 andra sånger att sjunga till musik
Styr ljudet blicken på skärmen?
Ljudets inverkan på hur vi ser på film : En eyetracking forskning i ljud och film
Ljuddramaturgi och ljudteman i fiktionsfilm : med närmare titt på Alfred Hitchcocks Psycho
Och nu så vill jag sjunga : 30 sånger med musik av Georg Riedel, Jan Johansson, Bengt Hallberg, Björn Isfält, Ulf Björlin och Lille Bror Söderlundh
Barnens musikbok
