http://www.yso.fi/onto/yso/p18423 sund
sund sund
En spelman minns
Kyrksundet i Pargas : i dag, i går, i morgon = Kirkkosalmi Paraisilla : tänään, eilen, huomenna
En lärare, en bok håller inte längre
Skyldig fägnad öfwer ett wälbetänckt och lyckeligen slutit ächtenskap emellan kiöp- och handelsmannen i Helsingfors stad ... herr Julius Joh. Sundh, samt ... jgf. Elisabeth Collin, hwilket med wanlige ceremonier stadfästades i Esbo prästegård den 15. septemb. 1730. Fattad af Johan Serlachius
Turistsatsningen Kyrksundsrutten i Sunds socken på Åland 1934-1939
Ny typ, ny färgvariant av Sunds 106 nummerstämplar
Finlandssvenska särdrag i Lars Sunds roman Lanthandlerskans son
Bomarsund : det ryska imperiets utpost i väster
Ålands medeltida kyrkor : studier utg. av Ålandsseminariet vid Anders Zorns professur i nordisk och jämförande konsthistoria, tillägnade Sten Karling
Basinventering av potentiella lekplatser för abborre (Perca fluviatilis) och gädda (Esox lucius) i grunda vikar på västra och södra Åland
Sunds ungdomsförening 80 år : 1906-1986 : historik
Sunds bibliotek 80 år
I Sund : Axel Danielssons skildringar av livet i hemsocknen
Sund, säffle : gravfält och boplatsområde från yngre järnåldern invid Byälven på Värmlandsnäs
Sundsklubban : nod till korsstav
Hustomtningarna i Tjudnäs ( Sund )
Förslag till en ny skol-inrättning : i Randasalmi socken i Savolax. Författadt år 1777 af Magnus Jacob Alopaeus, dom-prost
Kastelholms slott : arkeologiska undersökningar 1984; KS 15-KS 29
Nej till en mark - en röst-principen
Kronofogde Lars Jungs stenhus i Tosarby : ett bidrag till Ålands byggnadshistoria
Kartering av potentiella lekplatser för abborre (Perca fluviatilis L.) och gädda (Esox lucius L.) i Geta, Sund och Lemland, Åland
Kulturmiljöinventering : rapport. Sund
En bluffpilots bekännelse : Thomas Salmes 13 år i himlen
Aika - rajoja = Tid - gränser = Time - borders
"Där björkarna susa..." : en missförstådd dikt
Kastelholms slott : arkeologiska undersökningar 1985-1989; KS 30 - KS 52 : [bibliografi, myntsammanställning, osteologisk analys, [sup 14]C-analys]
50 år i samverkan : Sunds andelshandel : några historiska glimtar
Sundskarar hemma och borta
Skulle det bli brösttoner? : svenskösterbottniska författarporträtt
Hossa-Martinselkonen : ulkoilukartta = Wanderkarte = outdoor map = friluftskarta
Några äldre, ännu i staden levande Nykarlebysläkter
Kastelholms slott
Ett dirhemfynd från Sund, Åland?
En saga blott = Ancient history
Innan vi faller : roman
Historiska och litteraturhistoriska studier. 73
Plankartor öfver städerna i Finland af C. W. Gylden
Kring Bomarsund : tio försök att skildra åländska verkligheter åren 1808-1856
Guldsvärdsknappen från Kastelholm
Föreningsnätverk påverkar samhället
En studie i talspråk och slang i Natten är ännu ung av Lars Sund
Gud giör all ting wäl, sannat då kiöp- och handelsmannen i stapel-staden Helsingfors ... herr Julius Johan Sund, efter Guds milda försyn ingick ett christeligit ächta förbund med ... jf. Elisabeth Collina, på Esbo prästegård den 15. Septemb. 1730. Förestält af de unga contrahenternas särtrognaste broder och wän Carl Petterson Sundh
Apostlarna från Sund
Trånga farleder
Om språkmöte i Lars Sunds roman Colorado Avenue : vad händer när svenskan möter andra språk?
Det flög en kråka över Bomarsund
En stad hedrar en författare : ännu susar björkarna kring Viktor Sund
Kalmarsund och Öland
"Ut genom ett så litet hål mellan fiktion och verklighet" : gränsöverskridningar och postmodernitet i Lars Sunds roman Eriks bok
Sund och Vårdö
Att tala med de döda : metafiktivitet och social energi i Lars Sunds Eriks bok
Kalkstenskorset i Sunds kyrka
Försök till en geologisk datering av en hällristning vid Kastelholm
Nåinting ti säj : talat språk i Lars Sunds roman Colorado Avenue
En morgontrött fågelskådares bekännelser : dagboksblad maj-december
Persby - Persnäs - Bomarsund. Sekreteraren Michel Olsson
"Det är viktigt hitta in i människorna"
Åländsk odling : årsbok. Årg. 63, 2004-2005
Skarpans och Bomarsund - ett empireprojekt
Isförhållandena i Sveriges södra och västra farvatten
Nya rum för kreativ vila
Ålands runinskrift, Sund-korset
Restaurering av kronofogde Lars Jungs boställe i Tosarby mellan 1989 och 2007v
Sunds kyrka har varit i försoningens tjänst sedan 1200-talet
Familjer och gårdar i Sund : från stormaktstid till nutid. Del 2
Några litterära och språkliga synpunkter på Lars Sunds roman "Natten är ännu ung"
Lägg ut på djupet! : predikan vid den 25-årsjubilerande orgelfestivalens festhögmässa i Sunds kyrka
Engelholm [och] Landskrona
Maastokartta : peruskartta 1:20 000 = grundkarta 1:20 000.. 3223 07, Armisvesi
Spelmanstraditioner i kommunen Sund på Åland 1910-1950
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3214 02, Niemisjärvi
Then Gud wil ha, then måst man ta, betrachtadt tå tullnären af stora siötullen wid Pårckala Udd i Nyland, ereborne och högwälachtadt herr Johan Frittz och dygdädle jungfru Catharina Maria Sundh begingo theras heders och bröllops-dag i Stockholm den 30 martii 1718. Af theras goda wän och tienare, som war med de Andra J Laget
[Berings karta öfver Asiens nord-östra del]
Osteologisk analys av brända ben från Åland : uppsats i Osteologi
Flickan från Torparbacken
General karta öfver Göta canalen föreslagen till sammanbindande af Wenern och Wettern med Östersjön på konungens allernådigste befallning utstakad under öfversten och riddaren frih.re von Platens inseende af Th. Telford 1808
Nya rön om ett par runristningar
En rysk massgrav i Tranvik, Sund
I väntan på nästa valborg
Karta öfver Finland. Sektionen 100 4, Delar af Kemi, Uleå och Kajana härarder
Skymningsrikets diktare : en studie i Viktor Sunds lyrik
Karta öfver kanalen vid Södertelge som förenar Mälaren med Östersjön
Storskaliga processer och miljöeffekter i Skagerrak-Kattegatt : forskningsprogram för perioden 1990-1995 = Large-scale environmental effects and ecological processes in Skagerrak-Kattegat : research programme for the period 1990-1995
Jan Karlsgården : ulkoilmamuseo
Att hafwa Gud till tahleman : thet giffte man ei ångra kan. Betrachtat, tå tulnären wid Porckala-udd. ... herr Johann Fritz, ingick ett christel. ächta-förbund, med ... jfr. Catharina Maria Sund, ... i Stockholm den 30. Martij, åhr 1718. Ock til skyldig tiänst lämbnat af E. M. H.
Flygarens blick
Familjer och gårdar i Sund : från stormaktstid till nutid. Del 1
Kastelholms slott och dess borgherrar
Viktor, vers och visa
Ölosund och andra sundnamn i Pörtö skärgård i Finska viken
Kastelholms slott : från medeltida borg till byggnadsminne
Partisekreterarna drar upp arbetsmarknadens linjefrågor
Sunds kyrka
Lanthandlerskans son : en jämförelse mellan romanen och dess dramatisering
Pixne 10 år : uppvaktningar, kaka och föredrag
[Karta öfver Kamschatka och Beringhavet]
Alfred Sund : ett emigrantöde
Ortnamn i Sund
Karta öfver Finland. Sektionen F 5, Sydöstra delen af Wiborgs län
Kriget och sanningen
4 frågor till Lars Sund / Heidi von Wright
Min sommarkyrka
Bomarsunds fästning : kort historik
Kastelholms slott : arkeologiska undersökningar 1982 och 1983; KS 1 - KS 14 [Taktegelanalys]
Ålands runinskrift : Sund-korset
Med turistbåt genom kyrksunden
Kastelholms slott : dateringen av Kastelholms slott
Savolax lähn : Sysmä, Hardola, Hirvensalmi, St Michels, Jockas, Sulkava, Menduharju, Christina, Pumala socknar och capeller
Vårda dina sår med arbete och bön
Skriftermålets funktion : En studie i fyra åländska församlingar
Skarpans Lutherska kyrka : ett 150-årsminne
Specialavlopp i museal miljö : EU och prästöborna ställer upp på pilotprojekt
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3341 08, Madesalmi
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 3:11, Räisälä
Ungdomsslang i två finlandssvenska romaner
Svensböle dagboken 1821-1846
Ett försök till en geologisk datering av en hällristning
Hackspettsvännen som inte blev biolog
Basinventering av potentiella lekplatser för aborre (Perca fluviatilis) och gädda (Esox lucius) i grunda vikar på västra och södra Åland
