http://www.yso.fi/onto/yso/p18474 frihetstiden
frihetstiden frihetstiden
Vårt arf från frihetstiden
Brännvinets användning och dess betydelse under frihetstiden
Frihetstidens politik med engelska ögon
Om riksrådsvalen under frihetstiden : bidrag till svenska riksrådets historia
Gustaf Bondes memoarer och Arckenholtz
Frihetstidens grundlagar och konstitutionella stadgar
Forna dagars Sverige. III : Kulturhistorisk bilderbok om frihetstid och gustaviansk tid
Striden om hemmanen : studier kring 1700-talets skatteköp i västra Sverige
Yhteinen vapaus : Anders Chydeniuksen ajatukset nykyajassa = Den gemensamma friheten : Anders Chydenius tankar i dagens värld
Frihetstidens odlingshistoria ur litteraturens häfder 1718-1733
Det ekonomiska tidevarvet i Finlands litteraturhistoria : ur odlingens hävder under frihetstidens senare del
Klasskamp och "försocialism" under frihetstiden
Frihetstidens handskrivna politiska litteratur : en bibliografi
Den svenska mynthistorien. Frihetstiden och den gustavianska perioden 1719-1809
Finlands hävder. 3, tredje delen : det svenska väldets upplösning : tiden 1697-1809
Finlands politiska ställning från lilla ofreden till fritidens slut
De finska deputationerna vid riksdagen 1742-43 : och finska ekonomiekomissionen 1743-46
Frihetstidens bestämmelser om brännvinsbränning och utskänkning
Svensk litteratur. 2, Frihetstiden, Gustavianska tiden
Enköping under frihetstiden : social struktur och lokal politik
Folkskollärarnas föregångare i Finland : klockare och sockenskolmästare under frihetstiden
Sveriges historia: 1721-1830
Anders Odel : en studie i frihetstidens litteratur- och kulturhistoria
Stockholm : huvudscenen för politiska maktspel under frihetstiden
Den svenska historien.. 8 / Arvid Horn, fredens general ; [redigering: Tage Nilsson...et al.]
Svensk lärdomshistoria. Frihetstiden
Frihetstiden : dess epoker och kulturlif
Finlands historia. 2
Landshövding och domkapitel : dragkampen om förslagsrätten vid prästtillsättningarna i Åbo Slottsförsmling i början av frihetstiden
Den svenska historien. 6 : Frihetstiden 1719-1772
Fäderneslandets rätta beskrivning : mötet mellan antikvarisk forskning och ekonomisk nyttokult i 1700-talets Sverige
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Bd. 5, 1, Frihetstidens maktägande ständer 1719-1772
"Den ofrälse offetligheten " : politisk kultur under frihetstidens senare del
Frihetstidens fästningskommissioner
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 71 - 73
Provincialschäfrarna i Sverige åren 1739-66
Sveriges historia genom tiderna. Tredje delen : Karolinska tiden. Frihetstiden. Gustavianska tiden
Fredmans tid : frihetstiden - guldåldern för Stockholms urmakare
Grundlagarnas karaktär under frihetstiden
Monarkins anpassning till parlamentarismen i konungadömet Sverige och i storfurstendömet Finland : Några komparativa synpunkter
Den svenska brännvinslagstiftningens historia under frihetstiden till hattväldets fall
Vivat vår monark! : Carl Michael Bellmans panegyrik ver Gustaf III 1771-1792
Ulrika Eleonora d. y., Karl XII:s syster
Carl Gustaf Tessin : en grandseigneur från XVIII:e seklet
Historiska och litteraturhistoriska studier. 27-28
Nytt standardverk om Finlands historia
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 7 - 10
Berättelser ur swenska historien. Adertonde delen : Frihetstiden, I
Frihetstidens riddarhus : några bidrag till dess karakteristik
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 74 - 76
Studier i svensk handelspolitik under den tidigare frihetstiden
Sommarsol och ruskdagar i frihetstidens litteratur
Historien om Sverige. [5], Nyttan och nöjet
Illustrerad svensk litteraturhisroria. 3. delen, Frihetstiden
De finska deputationerna vid riksdagen 1742-43 och finska ekonomiekommissionen 1743-46
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 23 - 26
Proletär i uniform : studier kring den värvade armén, arbetsmarknadens kommersialisering och urbaniseringen i frihetstidens västsvenska samhälle
Fattigvård i frihetstidens Finland : en undersökning om förhållandet mellan centralmakt och lokalsamhälle
Frihetstidens riddarhus : några bidrag till dess karakteristik : akademisk afhandling
Svensk lärdomshistoria. [3], Frihetstiden
Bondeståndet under den tidigare frihetstiden : val, organisation och arbetssätt
Stadsadministrationen i Sverige-Finland under frihetstiden
Om frihetstiden : några anmärkningar
Svenska folket genom tiderna. Sjätte bandet : Frihetstidens kultur
Signums svenska kulturhistoria. [Del. 4], Frihetstiden
Politikens hjärta : medborgarskap, manlighet och plats i frihetstidens Stockholm
Sveriges historia intill tjugonde seklet. 7. afdelningen, [Frihetstiden 1718-1772]
Signums svenska konsthistoria. [Bd 7], Frihetstidens konst
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Bd. 5, 2, Frihetstidens maktägande ständer 1719-1772
Sverige under Ulrica Eleonora och Fredric I eller ifrån 1718 till 1751
Den bildade smaken : målade dekorationer hos borgerskapet i frihetstidens Stockholm
Musiken i Sverige. 2, Frihetstid och gustaviansk tid 1720-1810
Den svenska historien. 8, Karl XII, stormaktens fall. Arvid Horn, fredens general
Berättelser ur swenska historien. Nittonde delen : Frihetstiden, II
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen : Bd. 5
Riksdag, kaffehus och prediktstol : frihetstidens politiska kultur 1766-1772
Riksdagsmannavalen till bondeståndet under den senare delen av Frihetstiden (1740-1772)
Pehr Adrian Gadd om Sveriges och Finlands bidrag till lantbrukets vetenskapliga grunder under frihetstiden
Historien om Sverige. Nyttan och nöjet
Historiska och litteraturhistoriska studier. 17
Svenska folkets underbara öden. 6, Frihetstidens höjdpunkt och slut
Frihetstidens politiska praktik : nätverk och offentlighet 1746-1766
Studier i frihetstidens försvarspolitik : ett bidrag till Sveriges inre historia 1721-1727
Västra Nyland. I. : Naturbeskrivning och historia
Studier öfver prästeståndets kyrkopolitik under den tidigare frihetstiden. 1
Om synen på fäderneslandet och dess resurser, bl.a. utgående från ortsbeskrivningar, Eric Tunelds geografi och Abraham Hülpers resedagbok från Dalarna. - Summary: The just description of the fatherland
Finlands litteratur under frihetstiden. Förra delen
Den svenska historien.. 9
De svenska studieresorna och den religiösa kontrollen : från reformationstiden till frihetstiden = Die Studienreisen der Schweden und die religiöse Kontrolle derselben während der Zeit des Konfessionalismus
Människan mellan natur och kultur
När Finland var Sverige : historien om de 700 åren innan riket sprängdes
Borgarståndets riksdagsprotokoll från frihetstidens början. 6, 1738-1739
Den svenska historien. 9, Hattar och mössor, Ostindiska kompaniet
Hinrich Hahr : en handelsman från frihetstidens Stockholm
Byar, skrån och statlig modernisering
Ömhet om friheten : studier i frihetstidens censurpolitik
Prosten Carlborg och fruktan för krig i frihetstidens Finland
Historiska och litteraturhistoriska studier. 12
Beslutsvägar och kulturella skiljelinjer i förindustriella städer
Tragedin på torget : soldaterna Dalaupproret 1743
Återuppbyggnaden efter stora ofreden
Den finländska teologin under frihetstiden
