http://www.yso.fi/onto/yso/p18445 nattvardskärl
nattvardskärl nattvardskärl
Malax fick nattvardskärl i trä
Nattvardskalken i Borgå domkyrka / af J. J. Tikkanen
Tjäna Herren med glädje : handledning för högmässan
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Problem kring en nattvardskalk
Finskt museum 2005 /[redaktör: Helena Edgren]
Hon dukar nattvardsbordet i blå keramik
En medeltida nattvardskalk från Kökar, Åland
Konservering av en medeltida nattvardskalk från Kökar
Nattvardskalken i Borgå domkyrka
Kökar kyrkas nattvardssilver enligt inventarielängderna
Fädernas kyrka har värden som inspirerar till insatser för framtida släkten : Södra startade insamling för kyrksilver
Björkö kyrkas gyllene nattvardsservis : kring en gåva av Gustav III
