http://www.yso.fi/onto/yso/p18434 konstmusik
konstmusik konstmusik klassisk musik seriös musik konsertmusik
Marie och musiken : en berättelse om familjen Schumann
Musikaliska sällskapet i Åbo 1790-1890 : bidrag till dess historik
Fröding och musiken : några aspekter
Spelningar men inget spelande
Jag jag jag : tankar om konstnärsetos och publikförakt
Med konsertplatsen som klangbotten : en studie om rumslighet i recensioner av Kimito musikdagars och Kimitoöns musikfestspels konserter åren 1999-2013
Att närma sig Mahler
Röster på stockholmsoperan under hundra år /8
Sångstycken av Bernhard Crusell
Spelmansmusik på en ö mitt i havet : musik, plats och autenticitet
Ton och tystnad
Musiken genom tiderna. 1-3, Grekisk antik till högbarock, Bach-Schubert, Wagner-Bartók
Mitt liv är en roman som intresserar mig mycket : Hector Berlioz: musiken, människan, tiden
Tre mothugg om musik och publig
Musikens vingar : en resa i klassisk musik
Klassiska kompositörer och inspelningar
1200 musiktermer med förklaring och uttalsbeteckningar
"Någon anna tar min hand och jag kan bara följa med" : Joonas Kokkonen i samtal med Björn Billing
Lovisa kyrka fylls med modern konst
Johannes Brahms : mannen och hans verk
Ett eget tidsrum : musikpedagogernas identitetsprojekt i de finländska musikläroinrättningarna
Språket i musikrecensioner : en jämförande studie med speciell hänsyn till struktur och stil
Berättelser om all musik från forntid till nutid
Tidning för musik : Årg. V 1915
Musikordbok : De oftast förekommande musiksakorden med uttalsbeteckningar och förklaringar
Reflexioner, definitioner och konstruktioner : tidigare forskning om den svenskspråkiga befolkningens musikliv
Peter och vargen : musiksaga
Abstrakt.
Tidning för musik : Årg. II 1911-1912
Aldrig förstummas : Arvo Pärt och musikens källor
Berömda musiker
Hundra vägar har min tanke
Text och ton : relationen mellan text och musik i Erik Bergmans körverk till texter av Christian Morgenstern
Musiken genom tiderna. 1, Från grekisk antik till högbarock
Musikorientering : En kortfattad framställning av musikens historia och den musikaliska formläran
Plantskola för ett liv med musik
Tidning för musik : Årg. IV 1914
Klär toner i ord
Lyssna, njut och få mersmak
Med sångrösten som vän
Musik och musikliv i 1900-talets Finland
Sång och musik som ärar Gud
Seriös musik lockar stor publik
Sibelius symfonier : en studie i musikförståelse
Från Mahler till Ligeti : En antologi om vår tids musik, i urval och med kommentarer
Musikens värld : musik i ord och bild : alfabetiskt uppställd med omkring tvåtusen illustrationer
Robert Kajanus och "fallet Rimskij-Korsakov"
Lögner om sanningen : memoarer
Sång till hembygden
Minne och sinne för musik
Finlands musikhistoria
Musik i teori och praxis
Alice Tegnér, musikskapare
Tidning för musik : Årg. I 1910-11
Vill sprida känslan för klassiskt
Unga röster : 175 sånger av klassiska och moderna tonsättare
Toner från skogen
Att lyssna till musik
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Jesus och Fru Musica
Bonniers illustrerade musiklexikon
Frågelista om musikens betydelse i livet. Beskrivningar av musikminnen. Insamlingen är gjord av Pirkko Moisala inom forskningsprojektet "Finlandssvenskhet framställd genom musik".
Tal vid sibeliusveckans öppningshögtidlighet år 1955.
Född till musiker : memoarer och samtal om musik
Musiken genom tiderna. 3, Wagner-Bartók
Några tonkonstens mästare i våra dagar
Retro.nu : Nya perspektiv på musikens historia
Kulturgärningar i mängd och massa : [skivtips]
Referensverk på temat klassisk musik, från 1100-talet till idag. Porträtt av ca trehundra kompositörer med tillhörande biografi och analys av betydande verk. Avsnitt om instrument och ordlista över musiktermer ingår.
Ett arbete som tar och ger allt
Tidning för musik : Årg. VI 1916
"Hemländsk hundraårig sång" : 1800-talets musik och det nationella : föredrag och musikanalyser presenterade vid ett symposium i Göteborg 7-9 maj 1993
Sibelius ställning i samtiden
Ny vandring med fru Musica
Danskt musiktryck intill 1700-talets mitt
Impressionismen i 1920-talets symfoniska dikter av Väinö Raitio
Musiken genom tiderna : En populär framställning av den västerländska tonkonstens historia
Bonniers bok om klassisk musik
Lovsången stiger ur mytologin
Randanmärkningar till ett Sibelius brev
Från Mahler till Ligeti : en antologi om vår tids musik, i urval och med kommentarer av Ove Nordwall
Tidning för musik : Årg. III 1913
Bidrag till trumpeten och trumpetsspelets historia : från 1500-talet till mitten av 1800-talet : med särskild hänsyn till perioden 1740-1830. 2
Klassisk musik : den västerländska tonkonstens historia
Resonans : Grankulla
Den allvarsamme skrattaren och andra texter 1978-2009
Kakofont storhetsvansinne eller uttryck för det djupaste liv? : om ny musik och musikåskådning i svenskt 1920-tal, med särskild tonvikt på Hilding Rosenberg
Kökarbornas musikmedievanor
Frihet är det bästa ting : en liberal musikhistoria
Musiken i politiken : konstmusik som kulturarv
Svenska musikperspektiv : minnesskrift vid Kungl. musikaliska akademiens 200-årsjubileum 1971
Tidning för musik : Helsingfors
Bidrag till trumpeten och trumpetsspelets historia : från 1500-talet till mitten av 1800-talet : med särskild hänsyn till perioden 1740-1830. 1
Hufvuddragen af den västerländska musikens historia från den kristna tidens början till våra dagar
Epokernas harmonik : en harmonilära
Att samla grammofonskivor
Finlandssvenskhet konstruerad i musikrelaterade livsberättelser (2007)
Kärlekens musik
Musiken som tidsspegel : tolv essäer om musiken kring sekelskiftet 1900
Musikaliska sällskapet i Åbo 1790 - 1965 : Festskrift till 175-årsjubileet
Löst ihopsatta hugskott och anteckningar ..... i samband med ett arbete
Peter och vargen, op. 67 : musiksaga
Rollerna spelas på scenen
Den åttonde symfonins gåta : ( Jean Sibelius )
Musiken genom tiderna
Dialektisk beteendeterapi vid borderline personlighetsstörning : En teoretisk studie om behandling vid borderline personlighetsstörning
Rockare! : häng kapellmästarna!
Musikaliskt Reallexikon : En kortfattad uppslagsbok över musikaliska fackord och fackuttryck
Musiken och vi
Fakta & förnuft : svensk akademisk musikforskning 1909-1941
Från tanke till ton : åtta framstående klassiska pianister och pianopedagoger om sin syn på musik och musikutövande
Hosianna på repeat mot mörkret
Att uppleva musik
Dialektisk beteendeterapi vid borderline personlighetsstörning : en teoretisk studie om behandling vid borderline personlighetsstörning
