http://www.yso.fi/onto/yso/p18551 metrostationer
metrostationer metrostationer tunnelbanestationer
Mutkatonta matkaa vuodesta 1982 = Raka spår från år 1982
Två lingvistiska landskap i Norden : om språk i Helsingfors Metro och Oslos T-bane
Bergrum : erfarenhet - planering - förverkligande
En värld under jord : färg och form i tunnelbanan
Döden tänkte jag mig så
Metronom : Frankrikes historia till rytmen av Paris metro
Kuvia maan alla : Tukholman metroasemien taiteellista suunnittelua : Relsingin kaupungin taidemuseo, Rautatientorin metroasema, 3.8. - 26.9.1982 = Bilder under jord : konstnärlig utsmyckning av Stockholms metrostationer : [Helsingfors stads konstmuseum],  / Helsingin kaupungin taidemuseo = Helsingfors stads konstmuseum
Vägvisare till konsten i tunnelbanan
Första boken med kriminalkommissarie Magdalena Mobacke. Efter att ha varit sjukskriven ett år till följd av sin sons död, får hon uppdraget att leda en nybildad utredningsgrupp med ansvar för komplicerade fall. När först en tonårspojke och sedan en kvinna blir nerknuffade framför tunnelbanetåg, får Magdalena leda utredningen.
De två första kriminalromanerna om kriminalkommissarie Helena Mobacke i en volym. Efter att ha varit sjukskriven ett år till följd av sin sons död, får hon uppdraget att leda en nybildad utredningsgrupp med ansvar för komplicerade fall. När först en tonårspojke och sedan en kvinna blir nerknuffade framför tunnelbanetåg, får Helena leda utredningen ; En ung kvinna hittas död vid en cykelväg i Högdalen. En bit därifrån finner polisen en blodig sten. Kriminalkommissarie Helena Mobacke vid Söderortspolisen blir ansvarig för utredningen. Dagen därpå hittas ytterligare en ung kvinna mördad i ett industriområde i Älvsjö.
Döden tänkte jag mig så ; Vänd om och var stilla
