http://www.yso.fi/onto/yso/p1855 icke-verbal kommunikation
icke-verbal kommunikation icke-verbal kommunikation nonverbal kommunikation non-verbal kommunikation ordlös kommunikation ickeverbal kommunikation
Kroppsspråket på jobbet
"Jag har solen i ansiktet så jag ser inte vad du säger..."
Seminarium i Vasa om spontan kommunikation
En gåtfull verklighet : att förstå hur gravt utvecklingsstörda upplever sin värld
Barnets kroppsspråk
När surpuppan log : en bok om positiv kommunikation
Alternativ och kompletterande kommunikation (AKK) i teori och praktik
Bemötandekoden : konsten att förstå sig på människor och få ett bättre (arbets)liv
Tal- och uttryckspedagogik : ledarens handbok i verbal och nonverbal kommunikation
Prat, skratt, skvaller och gräl [och annat vi gör när vi samtalar]
Livsfrågor i samband med icke-verbala inlärningssvårigheter
Karismakoden : sju vägar till ökad personlig utstrålning
Varför skrattar människan? : kollisioner i hjärnan
Vård vårdare vårdad : interaktion mellan vårdpersonal och patient
Eleet paljastavat totuuden = Gester avslöjar sanningen
Alternativ kommunikation
Den lilla boken om kramar
Starka känslor : affekter och emotioner i möten med människor
Budskapet i människors yttre : ett tillämpningsförsök av semiotisk analysmetod
En enkätstudie om icke-verbal och pragmatisk kommunikationsförmåga efter traumatisk hjärnskada : de närståendes perspektiv
När jag var på TSS-kursen och alla TSS:ade tyckte jag att jag fått tillbaka min hördel, men på tåget hem var jag stendöv igen : tecken som stöd för avläsning, slutrapport - TSS-projektet
När två samtalar genom en tredje : interaktion och icke-verbal kommunikation i medicinska möten med tolk
En jämförelse mellan programpresentatörers talstil och deras framträdande
Att tala utan ord : människans icke-verbala uttrycksformer : föredrag vid symposium i Vitterhetsakademien 25-26 oktober 1989
Kultur eller landskunskap? : En studie av kulturföreteelser kring de nordiska länderna i svenska läroböcker
Kommunikation i praktiken : relationer, samspel och etik inom socialt arbete, vård och omsorg
Våga tro på dig själv : om kommunikation, kroppsspråk och studieteknik
Icke-verbala inlärningssvårigheter
Kläder som språk och handling : om unga kvinnors användning av klädseln som kommunikations- och identitetsskapande medel
Konsten att läsa tankar : [hur du förstår och påverkar andra utan att de märker något]
Kroppsspråk för hundägare
Personlig genomslagskraft : sju starka vanor från världens bästa kommunikatörer
"Låt händerna berätta - tills barnet kan tala" : en longitudinell deltagarorienterad studie tillsammans med fjorton informanter som använde tecken som stöd för kommunikationen med sina hörande barn under det andra levnadsåret
Kommunikation : samspel mellan människor
Säg det i toner : tankar kring upplevelse och insikt
Det icke verbalt sagda- : integrativ psykologi och psykoterapi med symboldrama
Kommunikation i grupp : för barn och ungdomar med talhandikapp
Spegla ditt inre : att uttrycka sig med kläder
Kroppsspråket : din genväg till framgång
Djurens språk : samtal om makt, sex och barnuppfostran
Omedveten intelligens : vi vet mer än vi tror
Kommunikation och språk hos handikappade barn
Kritisk retorikanalys : text, bild, actio
Inte bara ord : en bok om talad kommunikation
Tvärkulturell kommunikation
Kroppen ljuger aldrig : konsten att tala kroppspråk
Om du inte rör mig så dör jag : den taktila kommunikationens betydelse för barns utveckling
Att tala så det syns : en bok om att tolka kroppsspråk
Haha stackars snubbe han måste vara så jäääävla förvirrad just nu : en studie av icke-verbala signaler i ett svenskt diskussionsforum
Kroppsspråket : lär dig kroppens hemliga språk
Kroppsspråk : det medvetna och det omedvetna
Presentationsteknik : en handbok i framgång
Kroppsspråk på arbetsplatsen
Avhandlingen beskriver hur en longitudinell deltagarorienterad studie (2001-2006) genomfördes tillsammans med fjorton informanter, som lärde sig tecken under ett åtta månaders långt projekt av handledd gruppundervisning (april-december 2001) och använde dessa som stöd i sin interaktionella kommunikation med barnen i vardagssituationer, tills barnen fyllde två år. Studiens övergripande syfte var att få mera kunskap om vad som händer med barns tecken- och ordutveckling om tecken från teckenspråket anvaänds parallellt med orden under tiden som talet utvecklas. Det specifika syftet var att med hjälp av insamlad data a) fyra frågeformulär om informanternas förändrade medvetenhet om barnens språkutveckling samt b) månatligen insamlade data av barnens tecken- och ordutveckling (SECDI) beskriva: 1. Vilka och hur många tecken barnen använde 2. Hur barnen använde tecknen 3. Vad som hände med tecken då barnen började tala 4.Vilka mönster som framträdde i barnens tecken- och ordutveckling. Hur informanternas medvetenhet om barnens språkutveckling förändrades under studiens gång. Studien är grundforskning. Resultatet visade att 1. Antalet tecken som barnen använde, varierade stort mellan barnen använde, varierade stort mellan banen (0-94 vid ett mattillfälle) och representerade samtliga semantiska och grammatikaliska kategorier ebligt CDI, (Bates m. fl. 1994). Barnen använde i medeltal 40 tecken vid 17-21 månaders ålder. De 28 tecken som 50% eller fler av barnenanvände hade även för döva barn typiska först använda handformer, samtliga stora platser samt enkla rörelser. Mest användes enhandstecken (70%) men också några tvåhandstecken förekom. 2.Barnen använde tecken om de såg tecken användas i sin omgivning och deras teckenanvändning var kopplad till informanternas egen teckenaktivitet i vardagssituationerna. 3.Då barnens ordförråd ökat till 50-100 ord började de så småningom överge tecknen till fördel för talet fr.o.m. 17 månaders ålder.Teckenanvändningen kulminerade för de flesta av barnen, efter åtta månaders tecken handledning, då barnen var 16-20 månader gamla. De flesta av barnen hade övergett tecknen vid två års ålder då deras ordförrad i medeltal uppgick till 380 ord (min 33 och max 676 ord). 4. Två av barnen uppvisade lånsam ordutveckling ännu vid två års ålder. 5. Av de elva informanter, vilka använde tecken regelbundet under en kortare eller längre period, ansåg de flesta (n9) att de fått större förståelse, insikt och medvetenhet om hur barn lär sig tal och kommunicera. Studier visar att man, med systematisk uppföljning av barns tecken- och ordutveckling med en för ändamålet omarbetad blankett (SECDI), retrospektivt kunde uppmärkssamgöras på ev. försening i brans ordutveckling redan mellan 18 och 24 månaders ålder.Även ett begränsat abtal tecken, systematiskt använda i barns vardagssituationer från tidig ålder, kunde stimulera barns interaktionella kommunikation. Datainsamlinsmetoden måste revideras för att svara mot ordutvecklingen i realtid.
Bemötandekoden
Den talande apan : hur språket uppkom
Lyssnarbidrag i samtal : en analys av uppbackningarna i ett middagssamtal
Skrattboken
Kroppsspråket
Bild och känsla från antik till nyantik : [föredrag framlagda vid det 13 nordiska symposiet för ikonografisk forskning, Nya Valamo kloster, Finland 30.8-4.9.1994]
Yla som vargar, tala som folk : om djurens och människornas kommunikation
Konsten att läsa tankar : hur du förstår och påverkar andra utan att de märker något
Helt överens!: handbok i hållbar kommunikation
Utstrålning - kan man lära sig det? : en bok om närvaro, utstrålning och karisma
Dominans och underkastelse hos tonårspojkar : en studie av icke-verbala kommunikationsmönster
Kommunikation i vårdandet av en patient från en annan kultur
Människan är en berättelse : tankar om samtalskonst
Kroppens språk
Kulturgrammatik : [hur du ökar din förmåga att umgås med människor från andra kulturer]
Kroppsspråk
Konsten att göra intryck
Vad kommunikation vill säga : en iscensättande studie om specialpedagogers yrkesroll och kunskapande samtal
Människor emellan
Patientkommunikation i praktiken : information, dialog, delaktighet
Dina gester avslöjar dig : kroppsspråket - språket som alla talar utan att säga ett enda ord
En skriftlig dokumentation av förarbetet till rollen som Helen Keller
Var på din vakt : du avslöjar mer än du tror med dina miner, gester och hur du ser ut
Nonviolent communication : ett språk för livet
Skratt och gester i ett TV-program med ungdomar
Inkvarterings- och turistservice
Blinda personers icke-verbala kommunikation : studier om kroppsspråk, icke-verbal samtalsreglering och icke-verbala uttryck
Barnets hemliga språk : en kommunikation utan ord
Kärlekssignaler : ditt kroppsspråk avslöjar mer än du anar!
Filmmusik som kommunikation : en studie i den stumma huvudkaraktärens kommunikation i filmen Piano
Icke-verbal humor i urbana miljöer
Kommunikativa resurser för lärande : barns gester, blickar och tal i tre skolmiljöer
Vårdarens upplevelse av beröring
Mellan tal och skrift : svenska i e-postmeddelanden
