http://www.yso.fi/onto/yso/p18579 herbicider
herbicider herbicider ogräsbekämpningsmedel
Bladlöss, predatorer & ogräs - ett fältförsök
Ogräsbekämpning : hur påverkas bekämpningsbehovet av ny livsmedelspolitik?
Berner erbjuder sockerbetsodlarna ett brett sortiment av växtskyddsmedel
Höstvetets känslighet för fenoxisyror vid applicering i skilda utvecklingsstadier
Olika faktorers inflytande på effekten av kemisk ogräsbekämpning i våroljeväxter
Utsädesmängd och kemisk ogräsbekämpning i sexradskorn i norra Sverige : 2
Största trädgårdshjälpen : om skadedjur & ogräs
Powertwin - ett nytt ogräspreparat
Ogräsbekämpning sommaren 2004.
Markmiljöns betydelse för pesticiders rörlighet och persistens : inverkan av mullhalt, pH, jorddjup, dosering och jorddesinfektion på bindning, transport och nedbrytning
Herbicidförsök i äppleodling
Hjälpsubstanser till ogräsmedel : indelning, verkningsmekanism och fytotoxitet
Växtskyddsmedel 2012
Nya bekämpningsmedel och arbetsskyddet
Överlevnad och tillväxt hos glasbjörk, vårtbjörk och klibbal planterade på åkermark = Survival and growth for pubescent birch, pendula birch and common alder growing on farmland areas
Odlingsguide ... gödsling, utsäden, växtskydd, spannmålshandel, odlingsprogram
Erfarenheter av flytande Goltix
Är Safaris bruksmängd alltid 30 gram?
KVK-META och traditionella Goltix
Focus Ultra och Dash HC
Targa Super - ett nytt preparat mot kvickrot
Kemisk ogräsbekämpning i bärodling
Sådjupets inflytande på kulturväxters reaktion för herbicider
Safari och hur det används
Växtskyddsmedel 2009.
Växtskyddsmedel 2011
Starkare fenmedifam - Medifam 320 SC
Ogräsnyckeln
Ogräsbekämpning i frilandsgurkor
Effekter av herbiciden terbutylazin (gardoprim 500 FW) på nyplanterade salixsticklingar och på ogräs vid olika bevattnings- och jordartsförhållanden
