http://www.yso.fi/onto/yso/p18511 statskyrka
statskyrka statskyrka
Finland och Sverige har gått skilda kyrkliga vägar
Kotkien varjot : Suomi vuonna 1812 = Örnarnas skuggor : Finland år 1812
Staten och trossamfunden. Statlig medverkan vid avgiftsbetalning : betänkande
Studenterna för en fri kyrka : Kristna Studentrörelsens yttrande rörande 1958 års utredning kyrka-stat
Biskopstillsättningar i Sverige 1531-1951
Dödsstraffet, kyrkan och staten i Sverige från 1700-tal till 1900-tal
Folkrepresentation och kyrka : 1809-1847
Stat-kyrka : ändrade relationer mellan staten och Svenska kyrkan : betänkande av deltagarna i stat-kyrka överläggningarna
Kyrkan och den tidigmoderna staten
"En damm mot tidens ström" : kritiken mot biskoparna i det svenska stånds- och enhetssamhället  vid mitten av 1800-talet
En huvudvärk som blev ett huvudverk
Kyrka, tro, frihet : debattskrift om stat och kyrka
Aktiv folkkyrka
Folkhemmets kyrka : Harald Hallén och folkkyrkans genombrott; en studie av socialdemokrati, kyrka och nationsbygge med särskild hänsyn till perioden 1905-1933 = Summary: A church for a Social Democratic Nation : Harald Hallén and the emergence of the Swedish folk church: a study in Social Democracy, church and nation-building with specific interest in the period 1905-1933
Kyrkan och det kalla kriget
Jag är en martasjäl
Religiös förändring i norra Europa : en studie av Sverige : "från statskyrka till fri folkkyrka" : slutrapport
Kyrkligt liv i Finland
Hvad gör man med prester? : en fråga till rikets högloflige ständer vid 1853 års riksmöte
Den teokratiska statens död : sekularisering och civilisering i 1700-talets Stockholm
Statsrätt och kyrkolag : en studie i lagstiftningsmaktens tillämpning - från Lex regia till folksuveränitetens princip
Gud, inte politikerna, skall styra kyrkan
Folkbokföring efter stat- kyrkareformen m.m. : betänkande
Statskyrkodebatten
Makten över kyrkan : om Svenska kyrkan, folket och staten
De värjde sin rätt : senmedeltida bondemotstånd i Skåne och Småland
Finlands kyrka i det senaste halvseklets brytningstider
Folkstyrelsens villkor : betänkande
Kyrkans självständighet inte självklar : ärkebiskopen varnar för påtryckningsförsök
Socialdemokratisk kyrkosyn : en studie i Socialdemokraternas kyrkopolitiska riktlinjer 1979-1996
Religiös förändring i norra Europa : en studie av Sverige
Stat-kyrka. Bilaga 1, Kyrkans framtida organisation : förslag av de kyrkliga företrädarna i stat-kyrka överläggningarna
Sekularismens ansikten
Andelivets agitator : J. A. Eklund, kristendomen och kulturen
Historiskt landsmöte i Linköping
Reform omfördelar miljoner
Kyrka, samhälle, stat : från kristnande till etablerad kyrka
För och mot statskyrkan : motioner och debatter vid 1950 års riksdag
En kyrkolag i samklang med tidens verkliga behov : den av ärkebiskop Jacob Tengström ledda kyrkolagskommitténs försök att utforma en ny kyrkolag för Finland i komparativt perspektiv
Religionsfriheten naggas i kanterna : oroande trender i Europa
Kyrkan sköter gravgården men sköter staten sitt?
Kyrka och stat i 1860 års svenska religionslagstiftning
Folkkyrkans gränser : en teologisk analys av övergången från statskyrka till fri folkkyrka
Stat-kyrka-samhälle : den stormaktstida samhällsordningen i Sverige och Östersjöprovinserna
Svensk kyrkorätt : en översikt
Remissammanställning : Kyrkoberedningens slutbetänkande Staten och trossamfunden (SOU 1994:42)
Kyrka-statdebatten fortsätter : utlåtanden av remissinstanserna
Staten och trossamfunden. Rättslig reglering : grundlag, lag om trossamfund, lag om Svenska kyrkan : betänkande
Tro i den bysantinska världen
Folkkyrka i en postmodern tid : tjänsteproducent i välfärdssamhället eller engagerande gemenskap?
Med blicken mot framtiden : tendenser i tiden, kyrkans val ; [översättning: Sebastian Slotte]
Växande religiös rörlighet : nya utmaningar för den kyrkliga rekryteringen
Historiska perspektiv på kyrka och väckelse : festskrift till Ingvar Dahlbacka på 60-årsdagen
Hur riket styrdes : förvaltning, politik och arkiv 1520-1920
Makten och döden : stat och kyrka möter svenska efterlevande under ett långt 1700-tal
Högkyrklighet och kyrkopolitik : kretsen kring Svensk luthersk kyrkotidning fram till ca 1895
Staten och trossamfunden. Stöd, skatter och finansiering : betänkande
Kristnas svåra situation i Mellanöstern
Socialdemokratien och kyrkan 1881-1890
Nytt vin i gamla läglar : socialdemokratisk kyrkopolitik under perioden 1944-1973
Staten och trossamfunden. Sammanfattningarna av förslagen från de statliga utredningarna
Cuius religio eius regio : en studie om SDP:s och Samlingspartiets inställning till religion, kyrka och religionsundervisning
Kyrkans och statens fria samverkan, såsom utgörande nödvändigt vilkor för en rätt utveckling af menniskoslägtens sanna kulturlif : synodalafhandling vid prestmötet i Åbo erkestift år 1871
Efter folkkyrkan : en teologi om kyrkan i det efterkristna samhället
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997, 187. vuosikerta
Svenska referat
Religionens offentlighet : om religionens plats i samhället
Ett massmedium för folket : studier i de allmänna kungörelsernas funktion i 1700-talets samhälle
Presentation av forskningsprojektet Från statskyrka till fri folkkyrka : en religionssociologisk, tjänsteteoretisk och teologisk analys inför förändrade relationer mellan Svenska kyrkan och staten år 2000 = Presentation of the project From State Church to Free Folk Church : a sociology of religion, service theoretical and theological analysis in the face of disestablishment between the Church of Sweden and the State in the year 2000
"Nationens sista försvarare" : en religionsvetenskaplig studie av neonationalistisk samhällssyn och livstolkning i Sverige
Att dela med sig av det goda : biskoparnas uttalande om välfärdssamhällets framtid
Leviathan eller En kyrklig och civil stats innehåll, form och makt
Gottfrid Billing (18411925) var det sena 1800-talets kanske mest inflytelserike kyrkoman i Sverige och dessutom riksdagspolitiker. Tillsammans med en krets ur lundahögkyrkligheten förnyade han luthersk kyrkosyn och kyrkopolitik på ett sätt som blev inflytelserikt både i Svenska kyrkan och i Sveriges riksdag. Svenska kyrkans »lutherska« identitet skulle stärkas liksom dess plats i civilsamhället. Teologisk folkbildning, nya verksamhetsformer och ett gudstjänstliv på den »lutherska« bekännelsens grund var några av redskapen. Den linje som Billing och hans krets drev blev för många präster och kyrkotrogna grupper ett svar på de utmaningar som frikyrkligheten, folkrörelserna och industrialiseringen medförde. Inspirationen till den nya kyrkliga syntesen kom från Tyskland. Genom att undersöka teologins praktiska konsekvenser hos Gottfrid Billing och hans krets frilägger denna bok en för Sverige långsiktigt betydelsefull kyrkopolitisk syntes och internationell orientering. Centrala teman som behandlas är Svenska kyrkans återhämtning och förnyelse Kyrkotrogna gruppers första steg mot att bli aktörer i civilsamhället. Kyrkliga företrädares medverkan i Sveriges internationella orientering i tysk riktning. Sammankopplingen mellan »luthersk« socialetik och konservativ politik. Kretsens centralgestalter utgjordes av Gottfrid Billing (1841-1925), S. L. Bring (1826-1905), N.J.O.H. Lindström (1842-1916) och Andreas Berggren (1844-1906), vilka alla tillhörde den s.k. lundahögkyrklighetens yngre generation. Billing blev biskop i Västerås (1884-98) och Lunds stift (1898-1925), Lind- ström biskop i Växjö stift (1894-1916) medan Bring ungefär samtidigt blev professor i praktisk teologi i Lund (1886-97). Billing var även riksdagsman och en av riksdagshögerns ledande personligheter åren före och efter sekelskiftet 1900. Andreas Berggren, som var kretsens entreprenör, verkade som kyrkoherde, hovpredikant och opinionsbildare.
Uttalanden i några kyrkliga frågor
Kyrkan och den tidigmoderna staten : en konflikt om Aristoteles, utbildning och makt
De kristnas lydnad för lagen har en gräns
Utlåtande om folkbokföringsförvaltningens författningsarbetsgrupps betänkande och revidering av kyrkolagens stadganden rörande folkbokföringen : kyrkostyrelsens framställning till kyrkomötet ; nr 14/1982
Stat och kyrka i skilda länder. 1, Finland, Sverige, Wales, Skottland
Kyrkans förhållande till staten, betraktadt företrädesvis ifrån historisk synpunkt : synodalafhandling ..
Var Sveriges sak också kyrkans? : Svenska kyrkans utrikespolitiska aktivitet 1930-1945 : en tidslägesorienterad analys
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 25 - 47 : 1955 - 1957
Staten och trossamfunden : stöd, medverkan inom totalförsvaret, m.m
En gemenskap av delaktighet och delande : riktlinjer för utvecklandet av diakonin och samhällsarbetet
Om den kristna statskyrkans uppkomst
