http://www.yso.fi/onto/yso/p18520 assistenter
assistenter assistenter
Att bemöta i process : en manual om bemötandet inom servicehandledning
Där de härliga lagrarna gro
Barn och ungdomar med funktionshinder : vnliga behov - särskilda lösningar
Upprörda röster i forskarföreningen
En oväntad vänskap
Förteckning öfver framlidne universitetsadjukten Ivar Ulrik Wallenii böcker och musikalier, hvilka komma att genom affentlig auktion försäljas i Helsingfors den [3, 6, 10 etc. Mars 1875]
Personlig assistans i praktiken : beredskap, initiativ och vänskaplighet
Att förverkliga rättigheter genom personlig assistans
Styrning bakom kulisserna : regeringskansliets politiska staber och regeringens styrningskapacitet
Upplevelse av vardagliga aktiviteter : anhörigas uppfattningar om vad assistans innebär för den funktionshindrade och hur de etiska värdegrunderna i LSS tillämpas
Förskalv ; Efterskalv
På den assistansberättigades uppdrag : god kvalitet i personlig assistans : ändamålsenlig användning av assistansersättning : delbetänkande
Svåra beslut fattade på HF
Vara synlig men ändå osynlig : personliga assistenters vardag
Funktionshindrade i Stockholm tar över : kooperativ anställer personlig medhjälpare
Sammanfattning (s. 11-16).
Sammanfattning (s. 13-30).
Rätten till skolgångsbiträde - en subjektiv rättighet?
Perspektiv på personlig assistans
Utan dig kan jag inte smaka på snön : noveller om personlig assistans
Osäker situation för ÅA-assistenter
Kostnader för personlig assistans : skärpta regler för utbetalning, användning och återbetalning av assistansersättning : delbetänkande
Jobba som personlig assistent
Assistent och stolt : daghemsassistenters uppfattningar av sina möjligheter att stödja barn i behov av särskilt stöd
Sekretess och anmälningsplikt i personlig assistans inom LSS : om regler till gagn för brukare och för barn i riskzonen
The weirdest, most exciting and demanding job : Att jobba som assistent inom musikindustrin
Personlig assistans som yrke
Personlig assistans och medborgarskap
Lamslagen
Så nära får ingen gå? : en studie om sexualitet, funktionshinder och personlig assistan
Erkännande, makt och möten : en studie av inflytande och självbestämmande med LSS
Personlig assistent : en rättighet, ett yrke
Stora beslut i små rum
Integrering av utvecklingshämmade barn på daghem
Personlig medhjälpare : ett vettigt sätt att ordna boendeservice för handikappade
Våga arbete! : yrkesliv med stöd av personlig assistans
Assistenttjänster i farozonen på HF
Äldreassistent : om människosyn, värdegrund och bemötande
