http://www.yso.fi/onto/yso/p18533 aromaterapi
aromaterapi aromaterapi
Aromaterapi för alla
Aromaterapi och eteriska oljor
Aromaterapi för varje dag
Aromaterapi hemma : eteriska oljor för hälso- och skönhetsvård
Eteriska oljor och deras medicinska användning
Boken om aromaterapi : din kompletta handbok i aromaterapi : [allt du behöver veta om eteriska oljor]
Sensuell aromterapi : [kärleksfull massage med aromatiska oljor]
Spa hemma : kurer för energi, balans och harmoni
Dofta dig fram!
Illustrerad uppslagsbok om naturliga läkemedel
Massage med aromaterapi
Hästägarens örtabok
Boken lär ut grundläggande massagerörelser samt hur man väljer och blandar eteriska blom- och växtoljor. Även fakta om de naturliga aromerna, varifrån de kommer och hur de utvinns.
Aromaterapi : hälso- och skönhetsvård med massage och eteriska oljor
