http://www.yso.fi/onto/yso/p18574 radioteknik
radioteknik radioteknik
Radio
Frivilliga radioorganisationen 50 år : teknik, samhällsnytta och kamratskap i samband
Folkhemmets röst : radion som folkbildare 1925-1950
Finlands rundradio i ett föränderligt samhälle, 1949-1996
Sammanfattning (s. 5-7).
Mobil radiokommunikation
Radiosystem med TV, radar och ljudåtergivning
Handbok i VHF-radiokommunikation för radiooperatör med kusttrafikcertifikat
RFID : en teknologi för effektivare logistikfunktioner
Barn och ungas medieanvändning i Internet-världen
Public service i Norden. Del 2, Redogörelse för utvecklingstenderser på radio- och TV-området, aktuella frågeställningar för public service verksamheten och de nordiska public service företagens samarbete
Modern radioteknik
Skörd av foder som drabbats av radioaktivt nedfall
Handledning för bataljonens signalverksamhet
Tekniskt utrymme för ytterligare TV-sändningar : slutbetänkande
Mätning av RF-blandare vid höga frekvenser
Sjöradiotrafik i kritiska lägen
Från massmedia till multimedia : att digitalisera svensk television : slutbetänkande
Utbildningskanalen : delbetänkande
Uppfinningarnas bok. III, Elektricitetens användning
Radiolänk via meteorsvansar
Radiostöringar och deras avskaffande
Grunden för det hela - tekniken
Om rummet i några uppsättningar baserade på texter av Velimir Hlebnikov
Vägen genom T : en resa i teknikens värld
Ljud & bild : Grankulla
Massmedier : en bok om press, radio och TV
Radiosanasto : saksa ; englanti ; venäjä ; ruotsi ; suomi = Radio-ordbok : tysk ; engelsk ; rysk ; svensk ; finsk
Sammanfattning (s. 9-12).
Lärobok i telegrafi
Ett tryggare Sverige : ett gemensamt system för mobil kommunikation : betänkande
Massmedier : press, radio och TV i den digitala tidsåldern
Den omärkliga tekniken : radio- och tv-produktion 1925-1985
Radiorör på retur
Tekniskt utrymme för reklamfinansierad radio : delbetänkande
Röst och språk
Teknos AM-teknik : radioteknikerns handbok
Fartygs radioutrustning föremål för höstens koncentrerade PSC-kampanj
Radio Helsinki på webben : fallstudie i Radio Helsinkis webbradiotjänster och deras eventuella mervärde för kanalen
Rundradion 1926-1996 : Rundradions historia i Finland
På väg mot medievärlden 2020 : journalistik, teknik, marknad
Finlands rundradio under andra världskriget och i slutet av 1940-talet
Antenner : ett kompendium i antennteknik för radioamatörer och undervisning
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Bygg radio och förstärkare
Damokles svärd : strålningens, radioaktivitetens och strålskyddets historia. Del 2, 1940-talet
Bluetooth teknik vid planering av en virtuell flygplats
Radio för amatörer : radiotelegrafi och radiotelefoni i populär framställning
Naturlig elektromagnetisk strålning vs. ny teknologi : hur går det för fåglar och bin?
