http://www.yso.fi/onto/yso/p1851 kalk
kalk kalk
Hydrauliskt kalkbruk : kunskaps- och forskningsläge : tillgången på kalksten med hydrauliska komponenter, naturligt cement och hydrauliska tillsatsmaterial för byggande i Sverige från medeltid till nutid
Med bogser och pråmar : en berättelse on Pargas Kalkbergs ab:s tidiga sjöfart
Konkurrens, samarbete och koncentration : kalkstens- och cementindustrin i Sverige 1871-1982
Kalk & hantverk för byggnadsvård och nybyggnad : nordiskt forum för byggnadskalk : nordisk forum för bygningskalk : pohjoismainen rakennuskalkkifoorumi
En undersökning av finlandssvenska gruvarbetares arbetsmiljö under åren 1938-77. Samlingen innehåller arbetsberättelse och fältdagbok samt 11 intervjuer med utskrifter, fotografier, 9 ritningar  och 4 kartor. I samlingen ingår också en cum laude uppsats "Gruvarbetare i Sibbo" av M-L Adolfsson
Mjölk- och kaseinfärger
Gotländska kalkmålningar 1200-1400
Pargas turisten : sockenbeskrivning & kulturhistoriska uppsatser
Gammal kalkputs - analys och utvärdering
Natursten i byggnader. Värmlands och Korpparbergs län
Bild och bruk : föredrag vid det 8. Nordiska symposiet för ikonografiska studier, Pålsböle, 22-26 augusti 1982
Klimatförändringar dödar koraller
Översättning av resultat från asklakningsförsök i laboratorium till fältförhållanden
Att lära och att pryda : om efterreformatoriska kyrkmålningar i Sverige cirka 1530-1630
Skalmärgelfyndigheterna i Finland
Ny kalkspridarvagn från Nordkalk
Sibbo Kalkbruk, arbets - och hemliv (1977)
En integrerad strategi för kalk- och askspridning i avrinningsområden : vattenkemiska effekter av markbehandlingar
Petter Forsström : i med- och motgång
Utlakning från kalkade avrinningsområden : effektuppföljning av Skogsstyrelsens program för kalkning och vitaliseringsgödsling av skogsmark
Pargas kalkbergs aktiebolag 60 år
Natursten i byggnader. Östergötlands län
Kalk, skutor och män : en studie av kustseglationen från Pargas under 1800-talets slut och tidigt 1900-tal
Hydrauliskt kalkbruk : produktion och användning i Sverige vid byggande från medeltid till nutid
Distribution, hantering och spridning av handelsgödsel och kalk
Anvisningar för kalkfärglikare
Kalk och sand såsom väggmaterial
Traditionell kalkfärg : tekniska egenskaper, projektering, målning, färgsättning
Natursten i byggnader. Jönköpings, Kronobergs, Kalmar och Blekinge län
Rön, om Pietra fongaja, och des beskaffenhet
Pargas kalkbergs aktiebolag 1898-1948 : en allmogenärings utveckling till storindustri
En undersökning om småhusbyggarnas inställning till och användning av keramiska plattor
Program och funktion i senmedeltida kalkmåleri : kyrkmålningar i Mälarlandskapen och Finland 1400-1534
Ett ärr i Skärgårdshavets yta
Om behandling av äskade investeringar vid Pargas Kalk Ab.
Vit sten ur mörkret
Nordkalks nya GPS-kalkspridare
Natursten i byggnader. Uppsala, Västmanlands och Örebro län
Kalkputs. 1, Inventering av 220 puts- och avfärgningsarbeten utförda 1960-1980
Partek : mötet mellan världar
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1937-1943, 1-7
Bildernas predikan : medeltida kalkmålningar i Sverige
Kalkmålning : anvisningar till kalkmålning på fasad
Medeltida kalkmålningar i Skånes kyrkor
Kalkputs. 2, Historia och teknik : redovisning av kunskaper och forskningsbehov
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Johannes Rosenrod, en svensk målare från 1437
Ordet som bild : östgötskt kalkmåleri vid slutet av 1300-talet och början av 1400-talet
Kalkputsarbeten 1980-1990 : inventering av utförande och projektstyrning
Natursten i byggnader. Gotlands län
Natursten i byggnader. Stenen i tiden : från 1000-talet till 1940
Korallreven - världshavens regnskogar
Bruk av kalk och sand : ur ett hantverkligt perspektiv
Färgundersökningar av senmedeltida kalkmåleri : Härkeberga, Täby, Härnevi och Risinge kyrkor
Vapenbilder bland kalkmålningarna i Finlands medeltidskyrkor
Kyrkans tecken och årets gång : tideräkningen och Finlands primitiva medeltidsmålningar
Bolagets tid = Yhtiön aika
Tierpskolans målare
Natursten i byggnader. Norrlandslänen : Norrbottens, Västerbottens, Jämtlands, Västernorrlands och Gävleborgs län
Natursten i byggnader. Göteborgs och Bohus län samt Hallands län
Om s. k. utslag i kalkrappning
Lojo kalkverk ab : 75 år för finskt byggande
Växterna visar markens egenskaper
Pargas kalkbergs aktiebolag 1898-1948
Natursten i byggnader. Skaraborgs och Älvsborgs län
Natursten i byggnader. Stockholms och Södermanlands län
Min bruksmiljö : hågkomster från finländska bruk
Stuck : framtidens material sedan åttatusen år
Signums svenska konsthistoria. [Bd 4], Den gotiska konsten
Gotlands kalk : beskrivning av traditionella kalktillverkning i Hejnum - Djupqvior
Bilden, texten och kyrkorummet : en studie av scener kring Jesu födelse och Kristoffermotivet i Sydskandinaviens medeltida kalkmåleri
Finlands kyrkor. 2, Letala
Långsiktiga effekter på vattenkemi och öringbestånd (Salmo trutta) efter ask- och kalkbehandling i hela avrinningsområden
Ålänningarnas kalkförsäljning till Stockholms stad åren 1506, 1518-1519
Strukturkalkning av en välkalkad lerjord
Fotografisamling rörande kalkbrukshantering vid Pargas kalkbruk, fotografierna trol. tagna på 1920-30-talet.
Upp ur berget : Parteks historia
Sankt Martin i svensk medeltida kult och konst
Från dynamitfiske till tsunamis : korallreven prövas hårt av både människan och naturen
