http://www.yso.fi/onto/yso/p18504 konferensturism
konferensturism konferensturism
Hotelliopas : congressguide, bathing establishments = Hotel guide Finland 2001.
Konferens för NorFa-sommarskolan
Resor och andra berättelser : en nuklearmedicinares minnen
Väl mött på hotellet
Suomalaisten matkailu 2008 = Finländarnas resor 2008 = Finnish travel 2008.
Centralförbundets representantmöte och rådplägningsdagar
Ungdomar förbättrade Östersjöns framtid
Sveaborg : restaurering och ny användning
Affärsturism : [fakta & uppgifter]
I Rehndahl hålls konferenser bland hästar, getter och grisar
Underhållningsarbetare på visit i hansastad
Sammandrag.
Kundundersökning för Martin's
Anteckningar från nordkalottkommittens turistseminarium Bodö 6-7 december 1976.
Gränser i genealogi och heraldik
Konferens och reception : fakta
