http://www.yso.fi/onto/yso/p1856 evergreens
evergreens evergreens
Real jazz book : C
Decennier : sånger från en annan tid
Får jag lov : tidningen för oss som älskar att dansa
Stora önskesångboken
Ballad för Adeline
Stora önskesångboken. 1
30 slagnummer : [ Arholmavalsen, Stockholmsmelodi, Strö lite rosor..., En afton vid Mjörn, Den vackraste visan och 25 andra]
Fyra kungar, en dam & Bohuslän Big Band : Evergreens på svenska
Vi sjunger!
Vanha kotini Kentuckyssa : kokoelma S.C. Fosterin lauluja = en samling sånger av S. C. Foster = Barndomshemmet i Kentucky
