http://www.yso.fi/onto/yso/p18524 elekonomi
elekonomi elekonomi
Elhushållning på 1990-talet : betänkande
Kortfattad handledning med ritningar och beskrivningar för uppförande å skogarna av skogsstugor, skogs- och flottningskojor med flera dylika bostäder åt arbetare med flera inom skogsavverknings-, flottnings- och kolningsverksamhet
Vattenkraften, staten och de politiska partierna
Program för energihushållning i befintlig bebyggelse : betänkande
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Utredning angående distriktsorganisationernas arbetsuppgifter
Sammanfattning. - Summary.
Statsrådets principbeslut om Imatran Voima Oy:s och Industrins Kraft Ab:s ansökan om byggandet av en kärnkraftverksenhet
Sammandrag: Människan och naturen - samspelet inom fiskerinäringen. Vilt- och fiskeriforskningsinstitutet. Forskningsdagar 2005.
Läge för vindkraft : betänkande
Energikris i världen?
Förbättring av oljeeldningsanläggningars energiekonomi
Kraft- och bränslekrisen 1939-1949
Fordonslära : traktorer och redskapsbärare
Sammanfattning (s. A:1-A:28).
Energi och ekonomi : en studie av Sveriges framtida energisystem
Lantbruksräkningen
Riktlinjer för Ekonos verksamhet åren 1911-1961
Att säkra framtidens skördar : barndom, skola och arbete i agrar miljö: Bolstad pastorat 1860-1930
Sammanfattning (s. 11-29).
Handel med kraft i Norden : nordisk seminar på Hankø Fjordhotell 9. - 11. juni 1992.
Utbildninsexpansion : en studie över den högre utbildningens expansion och ekonomins strukturella omvandling i Sverige under efterkrigstiden
Ekono och 50 talets problem
Vattenkraft och miljö : betänkande
Miljöanpassad energiplanering i Norden : rapport från ett nordiskt seminarium i Storlien, april 1989
Energiberedskap för kristid. Bilagor
SUOMEN ENERGIASTRTEGIA : energiapolitiikan neuvoston ehdotus = Finlands energistrategi : energipolitiska rådets förslag
Arbetare och arbetsledare inom skogsbruket : lärokurs för statens skogsskolor
Allmän pension : huvudbetänkande
Effektivisering av välfärdsstaten : rapport från ett seminar 16-17 mars 1995, Reykjavik, Island
Sähköhuollon runkosuunnitelmaehdotus vuosille 1983-92 perustelumuistioineen = Förslag till stamplan för elförsörjningen för åren 1983-92 jämte motivering
Efter Tjernobyl : konsekvenser för energipolitik, kärnsäkerhet, strålskydd och miljöskydd : rapport från Expertgruppen för kärnsäkerhet och miljö
Skogsbygdens arbets- och levnadsvillkor. 2, Önskemål och förslag (enligt avgivna utlåtanden)
STYROM - översyn av Försvarets Materielverk : betänkande
Utvärdering av Skatteväxlingskommitténs energiskattemodell : bilagedel
Rätt plats för vindkraften : slutbetänkande. D. 2, Bilagor
Investeringsplanering för försvarsmateriel : en ny planerings-, besluts- och uppföljningsprocess: betänkande
Kärnkraftsavveckling : kompetens och sysselsättning : betänkande
Utvecklandet av transportsystemet för kol under 1980- och 1990-talen
Sammanfattning (s. 13-27).
Behovet av skogligt utbildad personal : statistisk undersökning utförd av Statens arbetsmarknadskommission
Sammanfattande slutsatser (s. 189-192).
En interaktiv beräkningsmodell för den regionala befolknings- och arbetskraftsutvecklingen
Den elintensiva industrin under kärnkraftsavvecklingen : betänkande
Långsiktlig energiplanering i de nordiska länderna
CAP och det finlandssvenska jordbruket
Personligt präglat : utgiven till Svenska kraftverksföreningens 75-årsjubileum
Utan el stannar Sverige : [scenarion och överväganden om påfrestningar i det fredstida samhället] : delbetänkande
Inverkan av storkraftnätets organisation och överföringsvillkor på möjligheterna till konkurrens på elmarknaden
Utvärdering av Skatteväxlingskommitténs energiskattemodell
Staten som kapitalist : marknadsanpassningen av de affärsdrivande verken 1976-1994
Skogsbrukets arbetsmarknad : utredning av arbetsmarknadsstyrelsen med biträde av särskilt tillkallade experter
Skogens arbetare : till minnet av Svenska skogsarbetarförbundets 50-åriga verksamhet 1918-1968
Sammanfattning (s. 11-21).
Skogsbygdens arbets- och levnadsvillkor. 1, Undersökningens huvudresultat
Finlands energistrategi : statsrådets energipolitiska redogörelse till riksdagen
Beskattning av kraftföretag : slutbetänkande
Inlandet har möjligheter : slutbetänkade
Energi och miljö : forskare om framtidens energisystem : en debattbok
Avtalskännedom : allmän del
Finlands arbetskraft : struktur och utvecklingstendenser
Sähköhuollon runkosuunnitelma vuosille 1982-1991 : hyväksytty valtioneuvostossa 12.2.1982 = Stamplan för elförsörjningen för åren 1982-1991 : antaget av statsrådet 12.2.1982
I väntan på atomkraften - räcker elektriciteten
Transmissioner, kopplingar och lastväxlare för terrängfordon och terrängmaskiner : konferens i samarbete med Jordbrukstekniska institutet, Uppsala den 25-26 november 1987.
50 år kraft- och bränsleekonomi
Energirätt : en undersökning från mark- och miljörättslig utgångspunkt med särskild inriktning på frågor om energihushållning
Översyn av typklassificeringssystemet för jordbruksföretag : rapport från en arbetsgrupp inom SCBs enhet för lantbruksstatistik, september 1991.
Skogsarbetarnas levnads- och arbetsförhållanden i Värmland, Dalarna och Norrland
Energiforskning för framtiden : förslag till statligt program den 1 juli 1990 - 30 juni 1993 för forskning inom energiområdet m.m. : bilagor till betänkandet
Redskapslyftkopplingar för kompakttraktorer, underlag för standardiseringsarbete
Skogsanställdas hälsoläge och arbetsanpassning i Norrbottens län 1974-1978
Rättsliga frågor i samband med kärnkraftens avveckling
Sammanfattning (s. 9-12).
Säfnäsbrukens arbetskraft och försörjning 1600-1865 : studier i en mellansvensk bruksbygd
Vattenkraft och miljö. 4
Lantbruket och arbetskraften : en framtidsstudie
Information som styrmedel : en rapport om Energisparkommitténs verksamhet och energihushållningsinformationens effekter
Mål 4, program 1995-1999 : reviderad version 1.6.1995
Om flyttbara bostäder för skogsarbetare m. m.
Försvarsmateriel på nya villkor : slutbetänkande
Nordel 25 år, 1963-1988 : [jubileumsskrift med anledning av Nordels 25-års jubileum 1988]
Beskrivningar av några avgiftsområden samt remissyttranden : bilaga till SOU 1991:110 : slutbetänkande
