http://www.yso.fi/onto/yso/p18581 värdeföremål
värdeföremål värdeföremål
Night at the museum 2
Kunglig prakt i Livrustkammaren
Jägarna
Minnesgömmor : berättelser om föremål gömda i jorden i Estland under andra världskriget
Kongl. mayst:tz placat och påbudh, om gamble monumenter och antiqviteter i rijket. Publicerat förste gång åhr 1666. Ther hoos nu twenne kongl. mayst:tz breff bijfogade warda: ett til alla gouverneurer oc landzhöfdingar, thet andra til erchiebiskopen, biskoperne, och superintendenterne i rijket om antiqviteternes vpspanande communication och conservation, item ett vthtogh aff rijkz-dagz beslutet åhr 1668. Antiqviteterne angående
Från salongsmöbler till utdragssoffa : föremål som sociala markörer bland åboborna under 1870-1880-talen
Antikrundan : värdefulla råd och dyrköpta erfarenheter
Passionen att samla
Finansiella instrument : kontoföring och rättsverkningar
Döden kan vänta
Brahekyrkan. Grevens skattkammare : Brahe Church. The Count's treasury
Ägande & värde av utsläppsrätter och andra liknande handelsobjekt : en sakrättslig, redovisningsrättslig och skatterättslig studie
Finskt museum
Guld och silver i bouppteckningar : de mest värdefulla ägodelarna i bouppteckningar från Åboland och Åland på 1700- och 1800-talen
