http://www.yso.fi/onto/yso/p18505 ordföljd
ordföljd ordföljd
"Många vågar inte" eller "inte många vågar"? : En studie av flertydiga satser med en oklar räckviddsrelation
Adjektivkongruens, olika fundamenttyper och negationens placering i svenska påståendesatser hos ett urval invandrare i Svenskfinland
Placeringen av adverbialen också, även och (inte) heller. En studie baserad på tidningsartiklar
Ordföljden i uppsatser i A- och B-svenska hos gymnasiestuderande
Svenska konstruktioner med det formella subjektet det och deras finska motsvarigheter
"emedan jag gek ständigt naken" : en jämförande studie av bisatsledföljden i utgåvorna 1674 och 1743 av Nils Matson Kiöpings resa
Mittfältsinitialet inte i bisats
Platshållartvånget och ordföljdens funktioner i svenskan : dess beskrivning i skolundervisningen
Ordföljd och informationstruktur i franska och svenska
Kunskaper i svenskans ordföljd hos gymnasister och yrkesgymnasister i Virolahti
Om finskans existentialsatser och därtill hörande problem
Om ordföljden i nygrekiska bisatser
Förenade ord : övningshäfte
Om brott mot ordföljdsregler särskilt gällande adverbialplaceringen i finskspråkiga elevers svenska abiturientuppsatser
Om att-satsernas ordföljd
Grammatisk och strategisk kompetens som delar av den kommunikativa kompetensen : inlärning av inversion och allmänna satsadverbial i svenska och användning av kommunikationsstrategier med en kort översikt av individuella skillnader i språkinlärning
Omvänd ordföljd i finskspråkiga högstadieelevers inlärarsvenska
Jag tänker nu inte fråga dig hur gjorde du det där : Bisatser med huvudsatsens struktur i rikssvenska och finlandssvenska tidningar, tidskrifter och TV-program
Ordföljen i svenskan: en beskrivande och jämförande undersökning av finskspråkiga abiturienters satsbruk i studentproven i svenska
Ordföljden i finlandssvenska gymnasieuppsatser
Om ordföljden i huvudsatser och bisatser i finskspråkiga gymnasisters svenskuppsatser : en jämförelse mellan A- och B-svenska
Förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning. 3, Göteborg 1965
Estnisk satsföljd och meningsstruktur
Satsadverbial, ledföljd och informationsdynamik i svenskan
Om ordföljdsfel : en analys av uppsatser i studentprovet i svenska
"När det är fråga om de saker som har hjälpt mig i inlärningen så skulle jag kunna säga att jag alltid har varit ganska initiativrik --" : en jämförande undersökning av olika bisatstyper och deras användning i uppsatser skrivna av första årets universitetsstuderande och magisterstuderande
Från Sahlstedt till Biese : den svenska grammatikan (1772-1935) för främmande - språksundervisning i Finlands skolor med speciell hänsyn till ordföljdsreglerna
Konstruktioner i finlandssvensk syntax : skriftspråk, samtal och dialekter
Exklusivitetsfrågan : om förhållandet mellan tryckfrihet, yttrandefrihet och annan rätt
Fundamentet i tre svenska romaner
Förenade ord : lärarhandledning
Huvudsatsordföljden i att-satser i skrift
Studier över ordföljden i fornsvenskan : predikatets bestämningar i äldre och yngre fornsvenskan
Han somnade lugnt i sin säng klockan tio
Ordföljsfel i svenska uppsatser skrivna av finsktalande studenter
Grammatik
Svensk ordföljd i finskt perspektiv : beskrivningen av svenskans ordföljd särskilt i skolgrammatikor för finska elever 1884-1997
Brotten mot allmänheten och staten
Form och funktion. Ordföljd
Placeringen av nekningsordet inte i finnars inlärarsvenska
Gränsöverskridande koordination : syntaktisk förändring i äldre svenska
Kontrastiv fonetik och syntax med svenska i centrum
Om utvecklingen av ordföljdsreglerna i svenska grammatikor i Finland : en preliminär studie
BIFF och HEFF - våra bästa vänner? : en fallstudie av några universitetsstuderandes behärskning av ordföljd
Bruket av frågekonstruktioner på CEFR-nivåer i inlärarsvenska
Ordföljdsproblem
Om Frödings uttryck av typen sva'gtgyllne
Ordföljden i svenskan och inlärning av negationens placering respektive inversion hos studenter med svenska som A-språk och B-språk
Ordföljden i svenskan : om finskspråkiga abiturienters ordföljdsfel i studentuppsatser
Behärskning av ordföljden i svenskan : analys av fel i abiturienters skriftliga framställning
Två studier i äldre nysvensk syntax
Ordföljd i franska och svenska : en kontrastiv studie av satsens tre första positioner
Nykyajan muuttuva oikeus : Justus ry. 10 vuotta = Nutida rätt i förändring : Justus r.f. 10 år
Svenskans ordföljd i tal hos språkbadselever och gymnasister i klasstandem
Inlärning av svenskans verbmorfologi, adjektivkongruens och negationens placering hos finskspråkiga högstadieelever
Till grund för den här boken ligger föreläsningar som utvecklats efterhand på kurser i svensk grammatik för blivande eller redan verksamma lärare i svenska som andraspråk och på kurser för utländska studenter. Boken vill förmedla kunskaper om några centrala områden av den svenska andraspråksgrammatiken. Den vill också presentera, utveckla och tillämpa de perspektiv på grammatiken och ordförrådet som vuxit fram inom ämnet, och som av naturliga skäl på många sätt skiljer sig från den traditionella modersmålsgrammatikens. Boken är i första hand avsedd att användas på grundkurser och påbyggnadskurser i svenska som andraspråk inom lärarutbildningen och på grammatikkurser på avancerad nivå i svenska som främmande språk. I den andra upplagan av Ordföljd, tempus, bestämdhet har ett omfattande kapitel tillkommit om svensk skriftspråkssyntax i funktionellt och kontrastivt perspektiv. Detta kapitel, som är av fördjupningskaraktär, innehåller en samlad beskrivning av en lång rad svenska konstruktioner med särskild inriktning på de stilistiskt markerade uttrycksmedel som förknippas med mera formellt skriftspråk. Syftet har varit att komma förbi den begränsning i de svenska andraspråksgrammatikorna som bestått i att intresset av naturliga skäl i allt väsentligt koncentrerats till den s.k. basgrammatiken. Lars-Johan Ekerot är docent i nordiska språk och har under lång tid arbetat som universitetslektor i svenska med kontrastiv inriktning vid Lunds universitet.
Om ordföljden i att-satser med speciell hänsyn till hybridordföljden
Om olika variationsmöjligheter i svenskans huvudsatsordföljd och om huvudsatsordföljd i olika slags att-satser
Negationen inte i satsens spets - int e de ju rimligt
Svensk ordföljd i två läroboksserier och i en skolgrammatik för finska gymnasister : en läroboksanalys
Förenade ord : studiehäfte
Ordföljd, tempus, bestämdhet : föreläsningar om svenska som andraspråk
Kunskapen om svenskans ordföljd hos finska universitetsstuderande
Input och output : ordföljd i svenska barns huvudsatser och bisatser
En felanalys av några feltyper i finska skolelevers uppsatser på svenska
Negationens placering i finska inlärares svenska
Bisatsordföljden och placering av satsadverbial : analys av finskspråkiga gymnasisters kunskaper i svenska
Ordföljdsfel i svenska uppsatser skrivna av finska abiturienter
Några aspekter på språk och attityder till svenska hos gymnasister
Ledföljden i svenskan : en undersökning av vuxna inlärares behärskning av ledföljdsreglerna i huvudsatser och bisatser
