http://www.yso.fi/onto/yso/p18577 kulturhistoriska skyddsobjekt
kulturhistoriska skyddsobjekt kulturhistoriska skyddsobjekt
Elämää historiassa : maailmanperintökohteet Itämeren alueella = Lev med historien : världsarvsobjekten i Östersjöområdet = Living history : world heritage sites in the Baltic region
Fädernesland och framtidsland : Sigurd Curman och kulturminnesvårdens etablering
Museivägar och -broar
Good life grows from strong roots = Starka rötter ger ett gott liv
Badjelánnda - Sarek kulturlandskap : Sirkas och Jåhkågasska samebyar
20 år med Postbacken 1968-1988 : en berättelse om hur ett ungdomsförbund med sin verksamhet räddade ett hotat backstuguområde
Självstyre eller samförvaltning? : problem och möjligheter utifrån en studie av världsarvet Laponia
Sveaborg
Augustin Ehrensvärd : målaren, upplysningsmannen, människovännen, byggaren, sjömannen och flaggmannen
Tanum : kulturminnesvårdsprogram för Tanums Kommun
Sammanfattning.
Industriminnesvård för framtiden : Järnriket Gästrikland, Forsvik, Svartvik och Ekomuseum Bergslagen
Ekot från istiden : Kvarkens skärgård - ett världsarv
Bevarande av stadsbebyggelse : institutionella förhållanden i Danmark, England, Nederländerna och Nordrhein-Westfalen
Världsarv Engelsbergs bruk
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 1, Kulturhistorisk utveckling  i Uppsala län
Från byggnad till dokument : en byggnadsarkeologisk pilotstudie i Malmöhus län
Odlingsbygd i Stockholms län. Del 2, Äng och hage
Hur Gamla stan överlevde : från ombyggnad till omvårdnad 1840-1940
Tre städer, två broar och ett museum : minne, politik och världsarv i Bosnien och Hercegovina
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 4, Kulturmiljöer i Uppsala kommun
Att förvalta kulturmiljöer : en rapport
Bilavgaser och kulturminnen
Kulturhistorisk bebyggelseinventering : riktlinjer för förenhetligande av kulturhistorisk bebyggelseinventering i Finland
Lunds stadskärna : bevaringsprogram. Vårfru rote
Byggnadsminnen 1978-1988 : förteckning över nya byggnadsminnen 1 juli 1978-31 december 1988 enligt lagen den 9 december 1960, nr 690.
Sjuttonhundratalet som svenskt ideal : moderna rekonstruktioner av historiska miljöer
Betänkande med förslag till lag angående kulturminnesvård och organisation av kulturminnesvården. 2, Förslag och motiv
Alla tiders Norrköping : vägvisare till kulturhistoriska sevärdheter i Norrköpings kommun
Genom samma dörr : tillgängliga kulturhistoriska objekt
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 2, Kulturmiljöer i Tierps, Älvkarleby och Östhammars kommuner
Sveaborg : restaurering och ny användning
Sveaborg : renoveringsarbetena 1974-1994 : Sveaborgs dispositionsplan tilläggsrapport D.
Lunds stadskärna : bevaringsprogram. Krafts rote
Särskild utredning : allmänna råd till 2 kap : lagen om kulturminnen m. m.
Finländska trästäder. Ekenäs
Sträng stadsplan skyddar gamla Borgå
Lagliga grunder för kulturminnesvården på Åland
Byggnadsminnen 1961-1978 : förteckning över byggnadsminnen enligt lagen den 9 december 1960 (nr 690)
Byn för levande historia : från idé till verklighet
Att upprätta program för kulturminnesvård : vägledning för upprättande av regionala kulturminnesvårdsprogram
Att spåra sin historia : en redogörelse för några av de insatser för samiska kulturmiljöer som gjorts under åren 1997-2002 i Jämtlands län
Odlingsbygd i Stockholms län. Del 1, Natur- och kulturmiljöer
Kulturhistoriska värden i den byggda miljön : fördjupad utvärdering av miljömålsarbetet
Offentlig konst : ett kulturarv : tillsyn och förvaltning av byggnadsanknuten konst
Projekt Skärgårdshus 2000
Lunds stadskärna : bevaringsprogram. Stadsbildens framväxt : råd vid ombyggnad
Det rättsliga skyddet av historiskt och arkitektoniskt värdefulla miljöer och byggnader i Finland : skyddet av bebyggelse i städerna
Tag hand om tekniken : inventering av kulturhistoriska industrimiljöer
Kulturmiljövården i Finland : en diskussion om kulturmiljöprogrammets betydelse för en fungerande kulturmiljövård
Historia för framtiden
Historisk natur
Kulturminneslagen. 1, Det är en nationell angelägenhet att skydda ..
Odlingsbygd i Stockholms län. Del 3, Karta i skala 1:100 000 : norra delen, södra delen
Skilda världar : samtida föreställningar om kulturarvsplatser
Miljön som minne : att göra historien levande i kulturlandskapet
Landskapet, förflutenheten och samtiden : uppsatser om bevarandets dilemman : rapport tillkommen inom projektet "Det förflutna som samtida resurs - det odelade kulturlandskapets konsekvenser"
Konservering-restaurering : rapport från en resa till Vilnius, Riga, Tallinn och St. Petersburg 7-14 maj 1993
Skyddet för fasta fornlämningar och kulturhistoriskt märkliga byggnader i Finland
Kulturhistorisk värdering av bebyggelse
Lunds stadskärna : bevaringsprogram. Clemens och Drottens rotar
Riksintressanta kulturmiljöer i Sverige : förteckning : underlag för tillämpning av naturresurslagen 2 kap 6§
Historiska parker och trädgårdar : ett arv att vårda och sköta : rapport från ett seminarium på Alnarp 21-23 september 1994
Vägen till din historia : regionalt kulturminnesvårdsprogram : kulturhistorisk beskrivning : Skaraborgs län
Världsarv : människans mästerverk
Katarinaberget : utredning och bevarandeförslag 1972
Kulturegendomar och kulturföremål : [del]betänkande
Utredning rörande bebyggelse och miljöer av kulturhistoriskt värde på Östermalm
Värdefulla byggnader i Vasa
Sätt att se på fornlämningar : en teoretisk och metodisk grund för värdebedömning inom kulturmiljövården
Siuntion kulttuuriympäristöohjelma = Kulturmiljöprogrammet för Sjundeå
Kulturmiljö och planering : om historia för framtiden
Människan i landskapet : förhistoriska kulturmiljöer i Jämtland och Härjedalen
Byggnadsminnesförklaring : allmänna råd till 3 kap. lagen om kulturminnen m.m
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 3, Kulturmiljöer i Enköpings och Håbo kommuner
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Suomen maailmanperintökohteet = Världsarvet i Finland
Världsarv i Norden
Skogarnas kulturobjekt får egen kartläggningsmetod : Mäntsälämetoden skapas
Frågor till det industriella samhället : slutbetänkande
Om exportförbud och registrering : Nordiska museets nämnds underdåniga yttrande över Kulturskyddssakkunniges betänkande angående skydd för äldre kulturföremål
Från borg till bunker : befästa anläggningar från förhistorisk tid och historisk tid
