http://www.yso.fi/onto/yso/p18549 minimalism
minimalism minimalism
Lotusfötter
" Den första skulle kunna vara Bonnie Parker, rånarkompanjonen. Den andra kunde vara Log Lady, döddansaren. Den tredje: kroppsbyggaren, monstret. En tredelad lek med den linjära berättelsen. Genom den undersöker Matilda Södergran våldets strukturer, synen på den kvinnliga intellektuella som förtorkad varelse, den kollektiva bestraffningen av en aktiv kvinnokropp, sorgen i den heterosexuella akten. " -- (Schildts & Söderströms)
Den meningslösa kuben : den minimalistiska bildkonstens teoretiska förutsättningar och bakgrund = The meaningless cube : the theoretical sources and background of minimalism in the visual arts
Igor & Svetlana Kopystiansky
Konsten i dag : från abstrakt expressionism till 1990-tal
Minimal - conceptual : från minimalism till konceptuell konst : verk ur Dorothy och Herbert Vogels samling 26.1.-22.3. 1998
Svenskans inre grammatik : det minimalistiska programmet : en introduktion till modern generativ grammatik
Minimalism och postminimalism
De tysta gatorna
Konst i förvandling : bildkonst i Finland på 1960-1980-talen
Den meningslösa kuben : den minimalistiska bildkonstens teoretiska förutsättningar och bakgrund = The meaningsless cube : the theoretical sources and background of minimalism in the visual arts / Tom Sandqvist
Modernismens arkitektur. Vol. 1, Huset som konstverk : konstinflytande och stilskiften under nittonhundratalet : [färg, form, funktion]
Minimalism och postminimalism / redaktör: Sven-Olov Wallenstein
Att eliminera / Tom Sandqvist
Minimal - conceptual : från minimalism till konceptuell konst : verk ur Dorothy och Herbert Vogels samlingar 26.1.-22.3. 1998 : Wäinö Aaltonens museum
Ner till hundarna : roman
Refug : dikter och prosadikter
" I sin diktsamling skriver Kurt Högnäs om avfärd och om att försvinna, men också om att minnas det som överges. Dikterna är lakoniska och tillbakahållna. Med små nyanser och gester gestaltas stora rörelser, bland dem den största som för oss bort från detta liv. " -- (Schildts & Söderströms)
Epoker och stilar i inredningen
