http://www.yso.fi/onto/yso/p18544 kokare
kokare kokare kockar (kokerskor) kockar
Kongl. maj:ts nådiga circulaire-bref til samtelige landshöfdingarne, angående den årliga saltpeter-lefwerantsens werkställande af hemmans-ägare och åboer i Swerige och Finland; gifwit Stockholms slott den 28 februarii 1805. Kuning:sen maj:tin armollinen circulairi-kirjoitus kaicken maan herrain tygö, kuinga taloin-omistajain ja asujain Ruotsisa ja Suomesa pitä wuotista saltpetarin weroans ulostekemän; annettu Stockholmin linnasa siinä 28. päiwänä helme kuusa 1805.
... Kongl. Maj:t är : ... wid handen gifwit, thet en del saltpettersiudare uti Jönkiöpings och Kronobergs lähner, af härads rätterne blifwit til plicht och böter fälde ... föt thet the ... försummat, at inställa sig til skallgång ..
Som Kongl. Maj:ts och : ... uppå herr capitain och saltpettersiuderi styresmannen Carl Theodor Edmans derstädes anförde beswär, om ändring uti mantals penninge afgiftens beräknande för saltpettersiudare och deras hustrur ..
Bykokerskor i Göinge : en försvunnen yrkesgrupp
Sedan uppå Kongl. Maj:ts : och rikets krigscollegii ... hemställan, huruwida saltpettersiuderi werkmästare ... kunde ... befrias från den bewillning de ... böra erlägga ..
Tvätterskan, sömmerskan, kokerskan : livet i en fransk by genom tre kvinnoyrken
