http://www.yso.fi/onto/yso/p18500 Vadstena kloster
Vadstena kloster Vadstena kloster
Guds stat och maktens villkor : politiska ideal i Vadstena kloster, ca 1370-1470 = God's state and the conditions of power : political ideas in Vadstena Abbey, c. 1370-1470
Aplagårdar och klosterliljor : 800 år kring Vadstena klosters historia
Munkklostret i Vadstena : en undersökning 1979-1980
I den heliga Birgittas fotspår
Vadstena gård och kloster. 2, Planscher
Den stora kyrkofesten för Sankta Katarina i Vadstena år 1489 : samtida texter med översättning och kommentar
Vadstenasystrarnas textvärld : studier i systrarnas skriftbrukskompetens, lärdom och textförståelse
Studier i Birgittinerordens byggnadsskick. 1, Anläggningsplanen och dess tillämpning
Reliker och mirakel : den heliga Birgitta och Vadstena
Vadstena klosterkyrka. 2, Inredning
Den heliga Birgitta och Vadstena : ett sexhundraårsminne
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 213, Östergötland : Vadstena klosterkyrka, 1 : Kyrkobyggnaden
Vadstena kloster - ett medeltida konstcentrum?
Munkklostret i Vadstena : undersökning och restaurering 1979-1980
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 196, Östergötland : Vadstena klosterkyrka, 3 : gravminnen
Skrivaren och skriften : om skrift- och handskriftproduktion i Vadstena kloster
Studier i Vadstena kloster och Birgittinordens historia : intill midten af 1400-talet
Dicit scriptura : studier i C-samlingen tillänade Monica Hedlund
Ett brev från Magnus Tavast till Vadstena kloster
"Till Guds och Jungfru Marias ära" : 1346 Vadstena kloster 1996 : Bjälboättens palats, Vadstena 23 maj - 7 oktober 1996
Vadstena klosters öden : till 600-årsminnet av Birgittas död
Systrarnas verksamhet, undervisning och uppfostran i Vadstena kloster, 1384-1595
Johan III och Vadstena nunnekloster : konst- och kulturhistoriska anteckningar
Arkeologi i Vadstena : nya resultat med utgångspunkt i undersökningarna i stadsdelen Sanden
Brev i Vadstena klosters arkiv 1368 - 1375
Wars Herra Pino bok : Vadstenasystrarnas bordsläsningar enligt Cod. Holm. A 3
Studier i Vadstena klosters och Birgittinordens historia : intill midten af 1400-talet
Vadstena klosters två äldsta jordeböcker : med inledning och språklig kommentar
Vadstenadiariet : latinsk text med översättning och kommentar
Vadstena kloster 1935-1975
I Kristi och hans Moders spår : om stationsandakter i Vadstena kloster : textutgåvor och analyser
