http://www.yso.fi/onto/yso/p1853 salter (kemiska föreningar)
salter (kemiska föreningar) salter salter salter (föreningar)
Gamla ting från köket : en bok för samlare
Aktiviteten av vatten och elektrolyt i lösningar av lägre fettsyrade salter vid den jonala koncentrationen 3 M Na (Cl)
Det går att rädda glasörten
Anknytningsteori : betydelsen av nära känslomässiga relationer
Användning av salt i storhushåll
Staten som marknadens salt : en studie i institutionsbildning, kollektivt handlande och tidig välfärdspolitik på en strategisk varumarknad i övergången mellan merkantilism och liberalism 1720-1862
Placat angående någon frijheet på salltsiuderit. [!] ... Datum Stockholm then 13. Octobris anno 1666.
Vägverket minskar på saltet och observerar följderna
Hur ser morgondagens algblomningar ut?
Salt : en världshistoria
Tysk uppfinning: "Salt" mot radioaktivitet
Gallsalters inverkan på glukosylceramidtransporten mellan membraner
Salt : om saltet genom tiderna
Saltets pris : svenska slavar i Nordafrika och handeln i Medelhavet 1650-1770
Om koksaltets värde såsom gödselämne
Saltvattenpulserna i Östersjön
Tjärexport, saltimport och fraktfart : inkomster från österbottnisk skeppsfart under förra hälften av 1800-talet
Eutrofieringen och saltvatteninflödet
Blir Östersjön en verklig sjö? : Vad händer med strömmingen, torsken och blåstången?
Gamla konster är dyra, men... trafiken måste löpa också i halka
Fågeln behöver natrium och klorid
Nevadaplatån eller Great Basin och dess saltsjöar
Polynior, isbildning och termohalin cirkulation
Glasörtens hotade följeslagare
Om utspädd saltsyras inverkan på mjölksocker
Salthalten i Östersjön förändras - hur påverkas blåmusslan?
Glasörten - hotad särling på strandängarna
Brända dagar : minnen
Uttorkning och försaltning : jordbruksproblem nära lösning
Utnyttja havsvatten möjligt i bevattningen
Undersökning av glasört (Salicornia europaea) i Larsmo, Jacobstads och Nykarleby skärgård 2001-2002 : inventeringsresultat, rapport över utförda restaureringsåtgärder samt förslag till skötsel-, skydds- och uppföljningsprogram
Sänk ungdomarnas saltkonsumtion till hälften!
Mindre salt genom grönsaker - på sommaren t.ex. med nässlor
Saltet som handelsvara
Enfalliga anmärckningar wid salt-kiällor, med wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens och Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens ledamots, herr Pehr Kalms inseende, utgifne, och som et Academiskt snilleprof til almänt ompröfwande öfwerlämnade i Åbo Academies öfre läro sal för middagen d. 18. Decembr. 1754. Af Matthias Forsinius, M. s. Satacundensis
Enligt herr general-majoren : och riddaren Knorrings yttrande, finnes i Jacobstad för kejserlige ryska kronans räkning femhundrade tunnor salt, som emot byte af råg utlämnas, tunna emot tunna ..
Sedan jag på hållen rådstufwu dag : hört de handlande angående prisets reglerande på saltet ... och jag ... funnit godt at ... fastställa priset på hwarje tunna salt til tre riksdaler åtta schilling ..
Konsten att hålla vikten
