http://www.yso.fi/onto/yso/p185 elledningar
elledningar elledningar elektriska ledningar
Sammanfattning (s. 13-18).
Lågt hängande el- och telefonledningar problematiska för allt högre arbetsmaskiner
Sähköteknillinen sanasto : ilmajohdot : luftledningar = Elektroteknisk ordlista
Högspänningselinstallationer och luftledningar = High-voltage electrical installations and overhead lines
Dan Wolgers : 51 objekt från 1997
Dokumentation av elanläggningar : strukturering, dokumentation och märkning av kopplingsutrustningar och huvudledningar för lågspänning i byggnader en handbok
I hopp om en trådlös framtid : en kabelsamlare till hemelektronik
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark
Livsfarlig ledning : historien om kraschen i ABB
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark.
Rekommenderad ersättning för el- och telefonledningar
System för vatten och el
Elektriska anläggningar vid lantgårdar
Diskussion : om dimensionering av elektriska ledningar
Skogsarbete och elledningar
Ledningsrätt : slutbetänkande
Förändringar i Helsingfors elektriska installations-föreskrifter
