http://www.yso.fi/onto/yso/p18538 valutapolitik
valutapolitik valutapolitik
Fromma förhoppningar
Finlands Banks chefdirektör Sirkka Hämäläinen: Uppsving med inhemska medel
"Lågtrycket håller i sig över Skandinavien..." : tre små öppna ekonomier : Sverige, Norge och Danmark
Det skulle bli så bra : euron och hoten mot demokratin
Från räntereglering till inflationsnorm : det finansiella systemet och riksbankens politik 1945-1990
Dags att förbereda sig för euro
EG 1992 och de finansiella marknaderna : enhetsakten, vitboken, EMS och EMU
Ekonomipriset : optimala valutaområden
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 10, Alternativa växelkursarrangemang, EMU och Sverige: restriktionerna på finanspolitiken
Sveriges växelkurspolitik i internationell belysning
Konvergensrapport : rapport enligt artikel 109 j i fördraget om upprättande av Europeiska gemenskapen : mars 1998
EMS och Västtyskland
Från ekorrskinn till euro-fin
Förstörde EMS-krisen EMU-planerna?
En jämförelse mellan inhemsk och internationell ränteutveckling åren 1971-1983
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 5, Sverige och den europeiska monetära unionen : hur stor är sannolikheten att vi drabbas av asymmetriska chocker?
Stabiliseringspolitik i valutaunionen : slutbetänkande
Hur Finlands Banks åtgärder påverkade valutakursen under managed floating valutakursregimen (1992-1996)
Den tyska valutaunionen, expansiv finanspolitik och valutakurs : en portföljvalsansats
Euro : hur en gemensam valuta hotar Europas framtid
Svensk tvekan inför EMU
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 3, Ekonomisk struktur och beslutet att införa en gemensam valuta
På väg mot EG..
Ekonomiska kriser förr och nu
EMU : på väg mot en ny världsvaluta : en praktika om EMU, Sverige och euron : fakta & uppgifter
Valutaregleringen
Euro till jordbruket : spekulation eller säkerhet? : betänkande
De finansiella marknaderna i ett internationellt perspektiv
Sammanfattning (s. 9-28).
Sammanfattning (s. 9-14).
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 19, EMU och övergångsproblemen
EMU:s inverkan på finländska företag
Eurokrisens anatomi
Det våras för Tobin - eller för MAI?
Det Nya Europa : en faktabok om EG
Ansvaret för valutapolitiken : betänkande
Fast kurs till ERM och EMU
Inför Euron! Behåll kronan!
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 1, Internationella växelkurssystem och valutaunioner : några lärdomar rörande Sverige och EMU
Introduktion till EU
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 2, Växelkursosäkerhet och de mikroekonomiska vinsterna av EMU
Historien om euron : från Monnet till Maastricht
Devalvering - en ödesdiger åtgärd?
Penningpolitiska indikatorer
Valutakurspolitiken säker sin form
Bankernas roll : på de finansiella marknaderna
Gemensam EU-valuta behövs för positiv integration
Växelkurspolitik och marknadsintegration : de utländska växelkurserna i Sverige 1834-1880
Emu med europeiska ögon : synpunkter i de övriga EU-länderna
Diskussionen om valutaunionen EMU borde ha förts före EU-omröstningen
Penningpolitiken under rörlig växelkurs
EMU efter tio år : ska Danmark, Sverige och Storbritannien ansluta sig?
Finlands handelspolitik under senare år i belysning av utlandets
Upp till kamp mot den svindlande penninghandeln
De nordiska ekonomierna och EMU-kriterierna
Finansiell integration : - en studie av svenska marknaders internationella beroende
Sverige och EMU
Småstater under internationalisering : valutamarknadens avreglering i Sverige och Finland på 1980-talet : en studie i institutionell omvandling
Finland och EMU utifrån teorin om optimala valutaområden
Stabiliseringspolitik i valutaunionen : bilagedel : underlagsrapporter till Kommittén för stabiliseringspolitik för full sysselsättning vid ett svenskt medlemskap i valutaunionen
Skall Sverige ansluta sig till valutaunionen EMU?
Befria kapitalet! : om Tobinskatten och fria kapitalmarknader
Valutakurser och valutapolitik i Finland åren 1810-1965 = Exchange rates and currency policy in Finland 1810-1965
Sverige i EMU : hur klarar vi övergången
ECU-rapporten : den gemensamma europeiska valutan - och vad den betyder för dig
De nordiska ekonomierna : är bottnen nådd?; ECU-magikens effektivitet
Vägval i valutafrågan : Sverige och Bretton Woods
Sammanfattning (s. 11-12). - Summary (s. 13-14).
Europeiska gemenskapen : ekonomisk och monetär politik
Finlands ekonomiska politik : den långa linjen 1918-2000
