http://www.yso.fi/onto/yso/p18569 pyramider
pyramider pyramider
Kheopspyramiden och dess hemlighet
Det gamla Egyptens byggnadsverk
Solbåten
Egyptologi : jakten på Osiris förlorade grav : miss Emily Sands personliga dagbok : november 1926-
Världens största underverk
Besök i faraonernas Egypten
Begravda i sanden : det gamla Egypten
Faraonernas förbannelse : kungagravarnas hemligheter med gifter, bakterier, nervgaser, dödsstrålar
Historiens gåtfulla platser : heliga tempel, symboliska landskap, forntida städer och förlorade länder runtom i världen
Gabes föräldrar är på affärsresa. Under tiden får han bo hos sin kusin Sari i Egypten. Hennes pappa Ben är en världsberömd arkeolog som håller på att gräva ut en gravkammare som ingen rört på tusentals år. Gabe ska få följa med in i den, men han går vilse i pyramiden och råkar väcka den slumrande mumien.
Världens sju underverk
Egyptens skatter : de 100 bästa bilderna
Välkommen till faraos Egypten
Solbåten : med Daphne på Nilen
Egyptens pyramider, Cheopspyramidens hemlighet och Serapeum
Lär dig mer om forntidens Egypten
Det gamla Egypten
Mumiens förbannelse
Egyptens pyramider : evighetens arkitektur i forntid och nutid
Mumiemysterier : Tutankhamuns och de övriga faraonernas hemliga värld
Egyptologi : jakten på Osiris förlorade grav : miss Emily Sands personliga dagbok
Egyptens underverk : en kurs i egyptologi : miss Emily Sands inbjuder dig till en upptäcktsresa bland forna Egyptens alla skatter
Följ med till Egyptens pyramider
Faraonernas Egypten
Egyptens pyramider : historia, utgrävningar, upptäckter
Upptäck forntida Egypten : en reseskildring av Merymin : [massor av tips för tidsresenären!]
På spaning efter det glömda Egypten
Pyramidernas land : livet i det gamla Egypten
