http://www.yso.fi/onto/yso/p18528 kriskommunikation
kriskommunikation kriskommunikation
Strålning olyckor samhälle : handbok för informatörer vid kärntekniska olyckor. Faktadel
Makten och kvinnligheten
"Jag har solen i ansiktet så jag ser inte vad du säger..."
Säkerhetsföreskrifter för församlingsverksamhet 2007.
Var beredd : handbok för kommunernas information i kriser och exceptionella situationer
Nätens kriskommunikation
Mediesamhället : centrala begrepp
Kriskommunikation : handbok för offentlighetsanställda
Avlastande samtal inom personalgrupper : handbok för samtalsledare
Kriskommunikation
Bankkrisen, medierna och politiken : offentliga tolkningar och reaktioner på 90-talets bankkris
Strategisk kommunikation : forskning och praktik
Bearbetande samtal : krisstöd, debriefing, stress- och konflikthantering
Krisen inifrån : om organisationers krismedvetenhet, ledarskap och kommunikation
Vad medierna "glömmer" att berätta om Zimbabwe
En fiende på Balkan : diskursanalys av ett urval artiklar om krisen i det forna Jugoslavien 1991-1993
Kriskommunikation via webben : studier av dubbelmordet i Linköping, Kemiraolyckan och stormen Gudrun
"Vit att jeg er glad i deg" : röster från Utøya : en innehållsanalys av en katastrofnyhet i en finsk, en finlandssvensk och en norsk tidning
Kriskommunikationsplaner inom resebranschen : en fallstudie om hur företag inom resebranschen kommunicerar i krissituationer
Praktisk kriskommunikation
Kan vi prata med barn om allt? : de svåra samtalen
Upprörande bilder : en intervju-undersökning om utrikesjournalister och etiskt kontroversiella bilder
Statsförvaltningens kommunikation i störningssituationer och under undantagsförhållanden
Tillämpad kommunikationsvetenskap
När livet går sönder : en bok om kriser och hur vi möter dem
Hamlet eller Hamilton? : litteraturvetenskapens problem och möjligheter
Handbok om varningsmeddelanden
Vad lindrar de sörjandes hjärtan? : aktörer, ämnen, motiv och värderingar i det andra pressamtalet om bärgning av offren från Estonia
Broar till framtiden : debattbok tillägnad Ole Norrback
Statsförvaltningens kommunikation i krissituationer och under undantagsförhållanden
Risker, kommunikation och medier : en forskarantologi
Samtal med barn : metodiska samtal med barn i svåra livssituationer
Samtal med äldre : om kommunikation, minnen, kriser och sorg
Anvisning för kommunernas webbkommunikation
Handbok för kommunens kommunikation : anvisningar om kommunikation och marknadsföring till kommuner och organisationer som producerar kommunala tjänster
Omvårdnadsorienterad kommunikation : relationsetik, samarbete och konfliktlösning
Människan är en berättelse : tankar om samtalskonst
När kommunikationen avgör : [tio fall ur verkligheten]
Hur främjar fredsrörelsen fred och mänskliga rättigheter
Kriskommunikation : kriskommunikation inom skolvärlden
