http://www.yso.fi/onto/yso/p18550 religiöst beteende
religiöst beteende religiöst beteende
Skräckroman. Gustav Mahler, pensionerad journalist, sörjer barnbarnet Elias död och är trött på livet. En onaturlig hetta har haft grepp om Stockholm och en dag får Gustav ett samtal från Danderyds sjukhus om att nyligen avlidna nu vaknat till liv. Gustav beger sig till Elias grav.
Bondetro och kyrkoro : religiös mentalitet i stormaktstidens Sverige
Shari'a : gudomlig lag i en värld i förändring = Al-shari'a
Skräckroman. Gustav Mahler, pensionerad journalist, sörjer barnbarnet Elias död och är trött på livet. En onaturlig hetta har haft grepp om Stockholm och en dag får Gustav ett samtal från Danderyds sjukhus om att nyligen avlidna nu vaknat till liv. Gustav beger sig till Elias grav
Separatistiska strömningar från väst till öst : omvändelsemotiv bland separatistiska pietister i 1700-talets Österbotten
Det finlandssvenska sociala kapitalet : fakta och fiktion
Religiös förändring i norra Europa : en studie av Sverige
Den andlige turisten : en personlig resa genom trons yttre landskap
Den religiösa människan : psykologiska perspektiv : en introduktion till religionspsykologin
Suomen kartasto = Atlas över Finland = Atlas of Finland. Vihko 153 (1992), Asutus = Bosättning och bebyggelse = Settlement
Att vinna en tro och förlora sig själv : om livet i sekter och karismatiska grupper
Människans symboliska verklighetsbygge : en psykofenomenologisk studie
Den religiösa människan : en introduktion till religionspsykologin
Religiös förändring i norra Europa : en studie av Sverige : "från statskyrka till fri folkkyrka" : slutrapport
Massa och makt
Juhlajulkaisu omistettu Th. Reinille hänen täyttäessään 80 vuotta 28 p. helmikuuta 1918 = Festskrift tillägnad Th. Rein på 80-årsdagen den 28 februari 1918.
I hans fotspår eller vad skulle Jesus göra?
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Religionspsykologi : problem och metoder
Valda skrifter av C. G. Jung. Psykologi och religion
Hanteringen av odöda
Muslima : islamisk väckelse och unga kvinnors förhandlingar om genus i det samtida Sverige
Buddha och hans lära
