http://www.yso.fi/onto/yso/p18588 utvecklingsbiologi
utvecklingsbiologi utvecklingsbiologi
Det underbara livet
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Bios. 1, Organismernas värld
Hur uppstod livet?
Djuren och människan : om den moderna biologin och dess världsbild
Charles Darwin sedd i dagens ljus
Det underbara livet : en orientering i våra dagars allmänbiologi för självstudium och undervisning
Grunder för ekologisk växtodling. Del 1, Marken
Menniskan och apan
Det föränderliga landskapet
Lärobok för 90-talet : om vår överlevnads villkor
Den mänskliga apans uppgång och fall : en bok om människans historia och kultur i ett biologiskt perspektiv
Ämnesdidaktisk kompetens i evolutionsbiologi : en intervjuundersökning med no/biologilärare
Mot nya globala mål : FN:s millenniemål 7
Vete, vapen och virus
Biologi och bosättning : naturanpassning i samhällsbyggandet
Darwins idé : den bästa idé någon någonsin haft och hur den fungerar idag
Evolutionen på 30 sekunder : de 50 viktigaste idéerna och händelserna, var och en förklarad på en halv minut
Vete, vapen och virus : [en kort sammanfattning av mänsklighetens historia under de senaste 13 000 åren]
Darwins ofullbordade : om människans biologiska natur
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
Evolutionsteorin i klassrummet : på väg mot en ämnesdidaktisk teori för undervisning i biologisk evolution
