http://www.yso.fi/onto/yso/p1854 förförelse
förförelse förförelse
Hella Hells bekännelser
Fattiga riddare och stora svenska : roman
Don Juans förlorade dagbok
Den gode lögnaren
Huvudpersonen Salomon Schwartz är skriftställare, känd för sin intellektuella skärpa, sin framgång hos det motsatta könet och sin oförmåga till monogamt leverne. I romanen skildras han genom fem kvinnor. Den verkliga förebilden till Salomon Schwartz är den holländske författaren Ischa Meijer.
Efterdyningar
Alla får ligga : strategier i förförelsekonst för den moderna gentlemannen och kvinnan
Alla får ligga : strategier i förförelskonst för den moderna gentlemannen och kvinnan
Den som förleder en av dessa små ... : kyrkans ansvar när det gäller att förebygga problemet med sexuellt utnyttjande av barn
General von Döbeln. [2], Himlarännan
General von Döbeln. [2] : Himlarännan
Förförarens kokbok
Spelet : en inträngande analys av raggningsexperternas hemliga sällskap
När unge Georg Carl von Döbeln kommer till Carlskrona år 1773 inser han att all lärdom inte påträffas i Gustaf III:s sjökadettskola. Ty i den sjudande örlogsstaden samlas sjöfolk, syflickor, amiraler, krogpigor och oroande bulletiner. Döbeln, i ständig dispyt om sanningens vikt, beger sig ut på nattliga äventyr med vännen Gustaf Mauritz Armfelt, söker sin lycka då de första stegen mot de lockande kvinnorna tas. Ynglingen får lära sig officersyrket, dess strategier och taktik, att handha sitt vapen och utmärker sig härmed - även på amourens fält. Drömmer om Frankrike och äran, men hans moral väcker skandal såväl hos de färgstarka skolmästarna som de militära lärarna, samt på fransyska visiter hos officersfruar.
Rövarbruden
Pick up : en romantisk komedi
Med sammanfattning på engelska.
