http://www.yso.fi/onto/yso/p18521 kalkylmodeller
kalkylmodeller kalkylmodeller
Företagskalkyler : praktisk handbok i ekonomistyrning
Työaikakokeilut = Arbetstidsförsöken
Ekonomistyrning : principer och praxis
Kalkyleringsverktyg för värdeskapande investeringar i automationslösningar
Sammandrag (s. 116).
Ekonomistyrning : principer och praxis. Övningsbok / Jan Greve & Peter Öhman
Ekonomistyrning : Beslut och handling
Produktkalkylering i livsmedelsindustrin - fördelning av fasta kostnader
Kalkyler  för produkter och investeringar : övningsbok
Uppgörande av en kostnadsberäkningsmodell vid Herrmans Oy Ab för divisionen Nordic Lights
Den professionella affärsplanen : begrepp, modeller och struktur för finansiering och tillväxt
Tieliikennemelun mittaaminen = Mätning av buller från vägtrafik
Är det möjligt att prognostisera finska bostadspriser?
Kostnadskalkylering vid olika skeppningsvillkor
Konkursprognostisering i Finland : en undersökning om de finska modellernas användbarhet
Teoretiska studier över byggnadsstommens anskaffningskostnader
Raideliikennemelun laskentamalli = Beräkningsmodell för buller från spårbunden trafik
Bankernas användning av konkursprognostisering vid företagsfinansiering
Kalkyler som beslutsunderlag : kalkylering och ekonomisk styrning
Raideliikennemelun mittaaminen = Mätning av buller från spårbunden trafik
Kalkylering för produkter och investeringar
Övningsmodeller för kalkylprogram till Bonden som företagare
Beståndsmetoden för skogsvärdering : tillväxt och avverkning
Beräkning av skogskapitalets värdeförändring under räkenskapsåret : ett praktikfall på Stora Skog
Uppbyggnaden av ett lönesystem i Microsoft Excel : problem och möjligheter
Ekonomistyrning : beslut och handling
Beräkning av klimatpåverkan av växfhusprodukter : slutrapport
Beräkningsmodeller för avverkning och arbetsbehov vid höskörd
Hushållsekonomisk analys i Norden : rapport från ett nordiskt seminarium om standardbudgetar och typhushåll i Stockholm oktober 2000.
Kalkyler som beslutsunderlag : kalkylering och ekonomisk styrning. Övningsbok
Sammanfattning. - English summary.
Kalkylmodeller för naturvård : ekonomisk analys av naturvårdsnivåer på Mellanskogs fastighet i Trönö
