http://www.yso.fi/onto/yso/p18570 samföretag
samföretag samföretag joint venture samriskföretag gemensamma företag
Konsortiumavtal : dess uppgörande och innehåll
Samföretagen i Sovjetunionen
Res och relaxa : välbefinnande turism i Vasanejden : forskning och utveckling
Strategiska allianser : från marknadsmisslyckande till lärande samarbete
Den kooperativa verksamhetsformen
Skilda världar : företagsdoktoranders upplevelser av forskarutbildning
Samarbete mellan småföretag inom de kreativa näringarna i Jakobstadsregionen : Juthbacka kulturcentrum
Japan som etableringsmiljö för utländska dotterbolag och de inledande etableringsåtgärderna
Corporate social responsibility : krav i finska små och medelstora tillverkande företags leverantörskedjor
Industriell demokrati i Norden
Synergier vid företagsköp : case: OP-Pohjola
Marknad vs Sälj : uppgörelsen : scener ur ett företags verklighet
Företagssamarbete mellan industriföretag i Norden särskilt från sysselsättningseffektens synvinkel : NORDARB-projektet
Humankapital i brytningstid : kunskapsuppbyggnad och förnyelse för företag
Transnationell affärssamverkan i Öresundsregionen
Joint venture, alternativ samarbetsform mellan företag
Att förstå företagsetik
Företagens fokusering på samhällsansvar : innehållsanalys av GRI G3-rapporteringens prestationsindikatorer hos finska företag
Samarbetsförhandlingars påverkan på innovation : fallstudie på sex företag i energiklustret i Vasa
Doktor Kant och den oekonomiska rationaliseringen : om det normativas betydelse för företagens, industrins och teknologins ekonomi
10 år med MBL. Tommy Iseskog
Uppsägning på kollektiva grunder och samarbetsförfarandet i en koncern : fastställandet av koncernens bedömningsområde och arbetsrättsliga ansvar
Samarbete inom försäljning : en studie om användningen av externa försäljare för att främja internationell och nationell försäljning
Corporate Social Responsibility och dess effekt på aktiepriset
Arbetstagare i styrelser : kommentar till den nya lagen för privatanställda
Arbetstagare och aktieägare i aktiebolagsstyrelsen
Organisationens interna kommunikation : Case, Ab Närpes Trä & Metall
Rättsfall om medbestämmande
Vetorätt och självbestämmande : former för forstärkt medstämmande
Nyckeln till framgångsrik CSR-kommunikation med konsumenten som målgrupp
Småföretag i flerpartssamverkan : en studie av aktörer, byggstenar och fogmassa vid nätverksbyggandet
Företaget och sekretessen : en rätts- och samhällsvetenskaplig studie av medinflytandeinformation och sekretess i företagen
Samarbetsförfarandet när användningen av arbetskraft minkskar : uppfyllandet av arbetsgivarens förhandlingsskyldighet i ljuset av hovrättspraxisen 2007-2015
Samarbetet inom bankbranschen 1987
Samarbetsparterna och deras företrädare inom finska handelsflottan i utrikesfart
Samhälls- och företagsansvarsrapportering i statliga företag : en studie i hur väl de statliga företagen i Finland redovisar sitt samhälls- och företagsansvar
Joint ventures konkurrensrättsliga ställning enligt EG-rätten i jämförelse med svensk rätt
Baltikum bra business?: Visst, om du har pengar, tid, tålamod..
Nätpoker i Finland : undersökning av relationer mellan individer, samhällen och företag
De nationella kulturernas inverkan på företagskulturen : en fallstudie i ett nordiskt samarbetsbolag i USA
Kollektivavtalet som fredspliktsinstrument
Samarbete mellan konkurrenter : en undersökning av österbottniska sm-företag
Barriärer för samarbete i strategiska nätverk : en studie av samarbets- och utvecklingsnätverket Woodpoint
Skapande av brandmening för en konsument som är medlem i en brandgemenskap : ett resultat av medskapande mellan den individuella, sociala och marknadsföringsomgivningen
Europartenariat Denmark 2000 och dess betydelse för finländska företags internationalisering
Företagets roller i samhället
Samhällsansvarsrapporteringens påverkan på företagets värde
Betänkande av FFC:s arbetsgrupp för företagsdemokrati
Synergieffekter och samarbetmöjligheter mellan företagen inom båtbranchen inom Lovisa
Fördelar med coopetitionrelationer : en studie av 15 finländska företag
Samverkan mellan högskolan och de små och medelstora företagen : slutbetänkande
Internationell marknadsföring : i ett globalt perspektiv
Hur går det för vårt företag? : företagsekonomins begrepp
Att studera framtiden : betänkande av Framtidsstudiekommittén. Del 2, Bilagadel
Företags samarbetsmöjligheter vid inköp och marknadsföring med beaktande av kartellförbudet
Koncernfackligt samarbete i Norden : en rapport om fackligt arbete inom ramen för en ökad nordisk industriell integration
Medbestämmandelagen : med kommentar
Småföretagen i Åboregionen inför den inre marknaden : exportinriktning och EG-beroende
Besöksfacit : nytänkande på alla fronter
CSR i företag : en undersökning av hur medelstora företag definierar sitt samhällsansvar
Småföretag, och speciellt mikroföretag, drabbas av ett antal utmaningar som begränsar deras möjligheter att konkurrera med de större företagen. Mikroföretagen inom båtbranschen i Lovisa står inför samma problem. För att förstärka dessa företags konkurrenskraft har Lovisanejdens Nyföretagarcentral låtit göra en undersökning om samarbetsmöjligheterna och synergieffekterna mellan dessa företag i hopp om att skapa ett företagsnätverk mellan branschens företag. Denna undersökning fördjupar sig i företagsnätverk, deras uppbyggnad och natur och försöker sedan med hjälp av dessa skräddarsy ett nätverk som kan tillämpas för mikroföretagen inom båtbranschen i Lovisa. Undersökningen som utfördes under våren och sommaren 2010 koncentrerade sig på mikroföretag i Lovisa vars verksamhet berör båtbranschen. Undersökningen var kvalitativ till sin natur och utfördes med hjälp av en semistrukturerad forskningsintervju. Sammanlagt intervjuades sju företagare. Diskussionerna gick in på nätverkets uppbyggnad, företagens förhållande till varandra och erfarenhet gällande samarbeten. Undersökningen visade att företagen alla var beredda att gå med i ett företagsnätverk men åsikterna om vad samarbetet skulle involvera kunde delvis variera. Huvudändamålet var dock att öka försäljningen genom en gemensam marknadsföring. Detta kunde företagen tänka sig att skulle uppnås genom en marknadsföring av varandra och genom att sammanlänka företagens hemsidor. Andra möjligheter som företagarna kunde tänka sig var gemensamma anskaffningar samt att tillsammans ordna kurser och utbildning. En gemensam kontorstjänst, för att neutralisera den för många symboliserande akilleshälen, skapade för mycket problem som måste lösas innan den kan tänkas ta i bruk. Det största hotet mot ett fungerande samarbete är företagarnas inaktivitet och oförmåga att hålla sig engagerade under en längre tid. Detta kan kringgås om företagsnätverket skapas på företagarnas egna initiativ genom att de tillsammans bestämmer samarbetets form och sätter upp för alla fördelaktiga mål som kan uppnås via samarbete. Tillsammans kan företagen också bättre påverka stadens marknadsföring.
Industrisamarbete och direkta investeringar
Virtuella, internationella och interorganisatoriska projekt : perspektiv på samarbete, lärande och ledning inom två Minerva projekt
Strategisk planering av MacGregor-Navire (FIN):s marknadsföring på den sovjetiska marknaden, 1990-1995
Förvaltningsrepresentation för de anställda
EU-marknadens struktur och importörens agerande : en analys av handelsföretagens import
Medarbetarägda företag i Norden : historisk parentes eller framtida möjlighet ?.
Landsbygdsutveckling : erfarenheter från projekt vid ALA
Internationella joint ventures : samriskföretag
Rapportering av CSR : en undersökning av Nokia och Neste Oil
Konsortiet och dess anavarsförhållanden
Aktiemarknadens värdering av företagens investeringsbeslut : analys om direkta investeringar, företagsköp samt joint ventures
Den paradoxala relationen coopetition : en studie av hur konkurrenterna Baltic Yacht och Nautor's Swan samarbetar
Att medbestämmandeförhandla
Medbestämmandelagen : supplement 1992
Utveckling och prestation av en fungerande leverantörsstrategi för Oy Ahola Transport Ab
Patent i Peking? : något om industriellt rättskydd, joint ventures och skiljedom i Kina
Att genomföra en exportring inom båtbranschen med Skandinavien som målmarknad
Solving Ab och luftkuddeteknikens internationalisering och strategi inför 1990-talet
Medbestämmandelagen : lagtext med kommentarer
De intellektuella resurstransformationerna : informationens roll i företagsvärlden
Sammandrag.
Nordiska fusioner : den inre processen : praktikfall Nordea
Federativa processer och administrativ utveckling
Medbestämmande i arbetslivet : kommentar till den nya lagstiftningen
Att lyckas med CSR : en studie om faktorer som stödjer framgångsrik CSR verksamhet
Estlands marknadsekonomiska utveckling
