http://www.yso.fi/onto/yso/p18568 gravmonument
gravmonument gravmonument mausoleer gravstenar gravvårdar
Otsakorpis gravmonument avtäcktes i Sorvali
Det kan ej göras nog enkelt, nog stort och nog oförgängligt : J. L. Runebergs gravvård
Hur lång är evigheten?
Gravvårdar av metall i Pojo
Minne och eftermäle
Sammanfattning.
Taidetta Helsingin hautausmaalla = Konsten på Helsingfors kyrkogård / Ernst Nordström ; valokuvannut = foto Sigurd Schildt
De romerska påvarnas gravmonument
Gravinskrifter på Åbo gamla begravningsplats
Gravstenar i Norge och Sverige som symboler för känslor, tankar och idéer i vår egen tid : en tilltagande individualitet under 1990-talet?
Frihetsgravarna i Lovisa
De dödas boningar
Samuel Cockburns gravmonument : i en konsthistorisk forskning och som en del av konstundervisningen
De mystiska gravstenarna
Sorvali - ett mångårigt projekt
Sigrid Bielke eller Christina Brahe? [Gravmonument, Åbo domkyrka]
Augustin Ehrensvärds gravvård : dess skeden och symbolik
Vård av gravstenar
Gravgårdarna berättar
Niklas Järnefelts gravmonument / Viivi Vallgren,  Arvid Lydecken
Helsingin hautausmaat kuvissa = Helsingfors begravningsplatser i bilder
Militära äreminnen i Östnyland : förteckning över de stupade
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundet i Finland årsskrift. XXVII, 1943
Magnus Ladulås' och Karl Knutssons gravar i Riddarholmskyrkan
Nordiska resor och forskningar. Sjette bandet, M. A. Castréns tillfälliga uppsatser / af M. A. Castrén
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XIII, 1934
I vigd jord : [Karlebys fyra gravrårdar: Katarine, Marie, Elisabeth och Anna]
Tysta gravar fick ord och namn : historiska sår
Helsingin hautausmaat kuvissa = Helsingfors begravningsplatser i bilder / H. J. Viherjuuri
Alla tiders viloplatser
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 196, Östergötland : Vadstena klosterkyrka, 3 : gravminnen
Kristna gravmonument från 1000-talet funna i Vreta kloster
Gotlands gravstenar. 1, Visby domkyrkas gravstenar
De gamla sarkofagerna i Konstantinopels antikvitetsmuseum : text till bilderna / af Wentzel Hagelstam
Sveaborg : samtiden och eftervärlden
Fynd av kalksten från Lemlands och Föglö kyrka
Historiebruk i Norden : föredrag vid Nordiska Arkivdagarna i Uppsala 2006
Makt uttryckt i jord och sten : stora högar och maktstrukturer i Mälardalen under järnåldern
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, Smärre afhandlingar och akademiska dissertationer. Sjette bandet, Tillfälliga uppsatser
Skrifter. 1, Uppsatser om Johan Ludvig Runeberg
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXXVIII
På Skansen : till hågkomst af bortgångna och till vägledning bland deras grafvar på begrafningsplatserna i Åbo
Latinska gravskrifter i Finland
O/y Forsman : kiviveistämö = O/y Forsman : stenhuggeri
Galléns fresker i Björneborgs-mausoleet / Gustav Strengell
Skilpturen under självständighetstiden (Självständighetstiden)
Nordiska resor och forskningar. 6. bandet, Tillfälliga uppsatser
Från Unikankare kulle till Skansmalmen
Petra : antiikin kadonnut kaupunki, 15.2.-26.5.2002, Amos Andersonin taidemuseo : näyttelylehti = Antikens försvunna stad, 15.2.-26.5.2002, Amos Andersons konstmuseum : utställningstidning
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXXVII, 1957-1959
Vapen och dräkter på svenska gravstenar från äldre Vasatiden : avbildningar tillägnade Rudolf Cederström på hans femtioårsdag den 3 september 1926
Järnkors renoverades i Pojo
Historien om västfronten : i spåren av första världskriget
Alla tiders viloplatser : vandringar på åländska kyrkogårdar / [text] Benita Mattson-Eklund, [foto] Sune Eklund
Taidetta Helsingin hautausmaalla = Konsten på Helsingfors kyrkogård
Liljestenar och stavkorshällar : kulturmöten och social praktik i tidig medeltid = [Early medieval stone slabs : culture meetings and social practice]
Gravmonument i sten från sen vikingatid och äldre medeltid i Västergötland
Minnets stigar : en resa bland svenska kyrkogårdar
I de dödas stad : en vägledning för vandraren på Helsingfors' lutherska begrafningsplatser
Ur bildspråket i Syrakusas senantika gravmiljö : preliminär rapport av ett corpus iconographicum
Gravvårdar av metall på Pojo kyrkogård
Memoria : gravvårdar, skulpturkonst och minneskultur
Anteckningar kring Gustaf Lundahls gravmonument i Helsingfors
Kyrkan : om kyrkobyggare och tro
Hundratals gjutjärnskors räddades av aktiva i Åbo
Bildkonst (Från reformationen till stora ofreden) / Sixten Ringbom,  Bengt von Bonsdorff
Gamla gravar berättar om svunna tider i Gamlakarleby
"Omgifven av sina Werk" : Augustin Ehrensvärds gravsättning på Sveaborg 1783
På skansen : till hågkomst af bortgångna och till vägledning bland deras grafvar på begrafningsplatserna i Åbo
Oskar Frimans grav restaurerats
Gravvården som minneskultur : sommarvandring på kyrkogården
Inskriptionerna på Ehrensvärds grav
I de dödas stad : en vägledning för vandraden på Helsingfors’ lutherska begrafningsplatser / af E. Nervander
Gravmonument från Sveriges medeltid
Bildkonst (Från reformationen till stora ofreden)
Stämningsfull allhelgonatillställning i Åbo
Fornminnen, minnesmärken och skulpturer i Hangö / Birgitta Ekström
Augustin Ehrensvärds jordafärd och hans grafmonument på Sveaborg
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XIX-XX, 1935-1936
De firar döden mitt i livet
Den Hackmanska minnesstenen
Usko Nyströms gravvård avtäckt
Allt af jern : texter kring en järnmanufakturs och ett industrikvarters metamorfoser
Visby domkyrkas gravstenar
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXII, 1938
Sorvali minneslund - finsktryskt samarbete
Från hovliv till prästgård : ett gravfynd med historia
På Skansen : till hågkomst af [bortgångna och till vägledning bland deras] grafvar på begrafningsplatserna i Åbo
Det pånyttfödda Sorvali
Linköpings domkyrka. 3, Inredning och inventarier
Järnkorsen på gravgården talar om invandrarna bakom vår industri
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 232, Uppsala domkyrka, 6 : Gravminnen
Gravvårdstävling
Grav och rum : svenskt gravskick från medeltiden till 1800-talets slut
Skulpturen under självständighetstiden (Självständighetstiden) / Rolf Nummelin
De dödas boningar : lutherska begravningsplatser, kyrkogårdar och gravar i Finland
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XIII, 1929
Gravsten, levnadsteckning, identitet
Jusélius-mausoleet : dess bildvärld och utsmyckning
Jusélius-mausoleet / Onni Okkonen ; svensk översättning: Bror R. Sjöman
