http://www.yso.fi/onto/yso/p18594 obligationer
obligationer obligationer
Tillträde till obligationsmarknaden och företagsförvärv : inverkan på förvärvsaktivitet och värdeskapande i Europa
Sammansättningen av europeiska företagsobligationers yield spread
Hur förändringar i nationella kreditvärderingar påverkar statsobligationer
Determinanter för yield spreaden : high yield mot investment grade corporate bonds
Reavinst aktier och obligationer : slutbetänkande
Borgenärens val vid kontraktsbrott : en obligationsrättslig studie
Kongl. Maj:ts och Riksens Stats-Contoirs Kundgiörelse Angående The i Riksens Ständers Banque pantsatte Lotterie obligationers inlösande. Stockholm then 16 Februarii 1764.
Aktiv och passiv räntefondsförvaltning : en studie på amerikanska high yield-fonder
Nyttan av internationell diversifiering i aktier och obligationer under olika ekonomiska perioder
Ekonomiska och samhällsstrukturella faktorers inverkan på europeiska statsobligationers räntespridning
Maturitetsstrukturens inverkan på företagsobligationers kreditrisk
Börsen har alltid fel - spara i aktier och fonder!
Minnesbok för innehafvare af Hypoteksföreningens obligationer = Muistokirja Hypoteekki-yhdistyksen velkasetelien omistajille
Belönas företagens CSR-policy på obligationsmarknaden?
Framåtblickande indikatorer och europeiska företagsobligationers räntedifferential
Estimering av bond yield spreads : betydelsen av makroekonomiska och andra systematiska faktorer
Säkrare obligationer? : betänkande
Placera rätt : handboken för dina värdepapper
Riskparitet som allokeringsstrategi för optimerade aktie- och obligationsportföljer
Penningmarknadens instrument
Allokationsbeslut mellan hedgefonder och obligationsinvesteringar i investeringsportföljer
Regulativa effekten av förändringar i NRSRO-kreditbetyg på obligationers yield spread
Om konsten att placera i aktier
Avkastningssamband och volatilitetsöverföring mellan CDS-, obligations- och aktiemarknaderna
Ädelmetaller som hedge eller frihamn för aktier och obligationer
Obligatsionitilastoa vuosilta 1915-1920 = Obligationsstatistik för åren 1915-1920 = Statistique des emprunts à obligations pour les années 1915-1920
Obligationsmarknaden
Fokusera på aktievärdet! : värdeskapande och företagsvärdering i praktiken
Diversifiering på statsobligationsmarknaden : studie ur euroinvesterarens perspektiv
Obligationsvärde vid spin-offs
Obligationsrätt
Räntebärande instrument : värdering och riskhantering
Kursbildningen och räntestrukturen på obligationsmarknaden i Finland
Säkerställda obligationer
Statsobligationers yield spread : statsriskens underliggande politiska och ekonomiska determinanter
Flykt till kvalitet eller flykt till likviditet? : Hurdan påverkan har marknadschocker på prissättningen av företagsobligationer?
Skatt på aktier : handledning för beskattning av aktier, konvertibler, optioner, terminer, obligationer, mm.
Skatt på kapital
En studie om relationen mellan CDS- och obligationspremium under finanskrisen
Företagets finansiella affärer
Hur påverkar utbudet på banklån företagens val av skuldfinansierin?
