http://www.yso.fi/onto/yso/p18516 rättsvetare
rättsvetare rättsvetare
Suomalaista oikeustiedettä Caloniuksesta Zittingiin. Osa 1
Lars Erik Taxell
Den sturske Montgomery : kvinnotjusare, kungagunstling, statsfånge
Friherre Rabbe Axel Wrede : universitetslärare och vetenskapsman : domare, akademiekansler
Den finska straffrättsvetenskapens födelse. 1, Calonius, Ehrström och den finska straffrättsvetenskapens födelse
Till hundraårsminnet af Johan Philip Palmén 1811 31/X 1911. 2, [1], Lefnadsteckning : förra delen : kapitlen I-V
Juridiska yrken
Juristklubben Codex 70 år : festskrift
Till hundraårsminnet af Johan Philip Palmén 1811 31/X 1911. 2, 3, Lefnadsteckning : senare delen : kapitlen VI-X
Valfrid Palmgren (1877–1967) var en imponerande person: folkbildare, bibliotekspionjär, språkvetare och feminist. Hon var den första kvinnan som anställdes på Kungliga biblioteket, en av de första kvinnorna i Stockholms stadsfullmäktige, hon startade det första svenska barnbiblioteket och var den första kvinnliga lektorn vid Köpenhamns universitet. Valfrid Palmgren var dotter till Karl Edvard Palmgren, som startade Palmgrenska samskolan i Stockholm. Hon disputerade i romanska språk i Uppsala och fick 1909 i uppdrag att göra den statliga utredning som fick en avgörande betydelse för de svenska folkbiblioteken. Två år senare gifte hon sig med Jon Munch-Petersen och flyttade till Köpenhamn. Där levde hon sedan ett långt och verksamt liv. Författarna skildrar utifrån olika infallsvinklar. Valfrid Palmgrens liv och verk med tonvikt på åren i Sverige. Palmgrenska samskolan, bibliotekssituationen i Stockholm, debatten om barns läsning och Stockholms barn- och ungdomsbibliotek är några av de teman som tas upp. Lena Lundgren har varit barnbibliotekarie och utvecklingsledare vid Regionbibliotek Stockholm. Mats Myrstener är biblioteksforskare och bibliotekarie vid Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek. Kerstin E. Wallin har forskat i pedagogikhistoria och folkbildning.
† Bertil Sjöström
Varför finns vi till? : Juristklubben Codex genom sex decennier : festskrift utgiven i anledning av Juristklubben Codex 60-årsjubileum
Festskrift : ämnesföreningen Stadga r.f. 1996-2016
Sagt och skrivet : tal och artiklar
Bibliografi över Tore Modeens publikationer 1999-2011
Böcker, bibliotek, bildning : Valfrid Palmgren Munch-Petersens liv och verk
Pärlor ur de kvinnliga juristernas historia
Bibliografi över Tore Modeens publikationer till och med år 1998
Anna Bugge Wicksell : en kvinna före sin tid
Matthias Calonius : enligt uppdrag af Juridiska föreningen i Finland
Till hundraårsminnet af Johan Philip Palmén 1811 31/X 1911. 1, Skrifter
Åminnelse-tal öfver Kongl. Vetenskaps Academiens ledamot, vice-presidenten uti Kongl. Åbo hofrätt och riddaren af Kongl. Nordstierne-orden, friherre Sten Carl Bielke, på Kongl. Vetenskaps Academiens vägnar, hållit uti Stora riddarehus salen den 19 dec. 1754.
Peter Forsskål och tankar om borgerliga friheten
Robert Montgomery och frågan om ministeransvarighet och parlamentarism i Finland på 1880- och 1890-talet
Mathias Calonii bref till Henrik Gabriel Porthan : åren 1793-1800
