http://www.yso.fi/onto/yso/p18513 jordbruksarbete
jordbruksarbete jordbruksarbete
Bilder från häståldern : Jenny Anderssons akvareller om livet på landsbygden i Halland 1915-1955 : alla föremål, djur och utsäde på en halländsk gård kring 1825
Gården som arbetsplats : arbetsmiljö, livskvalitet och framtid
Hushållning och byväsen kring norra delen av Skiftet
Det var nära ögat!
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Minnesanteckningar från Terjärv, Åbo Akademi, Sottunga (1991)
Två utställningar i Åbo belyser FHS verksamhet
Maskinstation sköter åkerbruket : dansk effektivitet
Maskinstationer har länge varit vardag i det danska jordbruket : "utgångspunkten är dyra specialmaskiner med kort brukstid per gård eller ett större antal medarbetare under en kort period"
Kvinnorna och åkerbruksarbetet : om det gemensamma arbetets betydelser
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1825, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Reparationer av lantbruksmaskiner. Del 1, Vertygsutrustning, maskinvård, materiallära, maskinelement, brand- och olycksrisker
Nordisk forskningskonferens om arbetsmiljön i lantbruk och trädgårdsnäring 4-6 mars 1987 : sammandrag
Lantbruksräkningen
Kvinnan i det amerikanska lantbruket
Bland bönder och godsägare i svenska Finland
Det manliga arbetet på jordbruket i Sverige och Finland under 1800- och 1900-talen
Vad krävs för att arbetsskadorna i lantbruket ska minska?: analys av de vanligaste olyckorna och förslag till förebyggande insatser = Occupational accidents in Swedish agriculture - underlying causes and possible preventive measures
Sonja ersätter råstyrka med teknik : dagens jordbruksarbetare kan också vara kvinna
Husmors ekonomiska funktioner i jordbruksföretaget
Levnadsstandarden för jordbrukare och jämförbara grupper : rapport avgiven av levnadsstandardgruppen, Lantbruksekonomiska samarbetsnämnden
Arbete och fritid (1974)
Jordbrukaren som arbetsgivare
Kackel i grönsakslandet
Mjölk och jord : om kvinnlighet, manlighet och arbete i ett österbottniskt jordbrukssamhälle ca 1870-1940
Den orena mjölken och det smutsiga fähuset : om skam och arbetets kön
En samling mesar
Tjenare, statare och torpare : en del statistiskt material till jordarbetarfrågans lösning
Jordbrukets arbetare : levnadsvillkor och arbetsliv på landsbygden från frihetstiden till mitten av 1800-talet
Kopia av Martin Sandviks minnesanteckningar från Terjärv i början av 1900 - talet, Åbo Akademi 1929 - 1934 och Sottunga.
Den i förväg ordnande arbetsorganisationen på jordbrukets område
Agrarhistoria på många sätt : 28 studier om människan och jorden : festskrift till Janken Myrdal på hans 60-årsdag
Det försvunna Kastelholm
Test ger bättre skydd
Gemensamma arbeten, arbetsbyte och arbetsfester bland sydsvenska bönder under slutet av 1800-talet i samband med brytning, skäktning och kardning
Lättare mjölkningsarbete
Kvinnor och jord : arbete och ägande från medeltid till nutid
Åtskilliga projekt måste avslutas
En gnista i ögat
De fyra årstiderna på torpet Dragons under arbetsfyllda år (1995)
Hur vi levde i Södra Vallgrund på 1930 och 1940 talen
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1823, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Om arbetsintensiteten å Mustiala egendoms åker-cirkulationer åren 1899-1906.. 1, Om fluktuationerna i arbetsintensiteten under årets olika perioder
Planeringsguide för gårdsarbeten : produktionen ökar - räcker tiden till, håller hälsan?
Tyst kunskap får röst (2001)
Almanach, för skott-året efter wår frälsares Christi födelse 1828, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Arvet havet oss skänkte : Björkö - en värld i Kvarken II
Nykonstruktion av hydraulisk ensilagegrep
Trygghet i arbetet : skyddsfrågor i jordbruk och skogsbruk
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1827, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Kvinnors arbete i österbottniskt jordbruk från 1880- till 1930-tal
God företagshälsovårdspraxis inom företagshälsovården för lantbruksföretagare
En klass i uppbrott : den fackliga lantarbetarrörelsens uppkomst och utveckling
Lantarbetarefrågan : ett försök till utredning, senare delen
Almanach, för skott-året efter wår frälsares Christi födelse 1824, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Skörde-maskiner. Bindare och slottermaskiner : Buckeye
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1829, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Entreprenadarbeten i lantbruket ökar med starka argument
En lijten bok som kallas Bonde-Praktica eller Wädher-book, innehållandes någhra sköna reglor, huruledes man skal känna och lära heela åhrsens lopp, alltijd  warandes åhr ifrå åhr
Bonde-praktikan : innehållandes några sköna reglor, huruledes man skall känna och lära årsens lopp, alltid warandes, år ifrån år
Harsby-Labby marthaförenings medlemmar berättar  om livet på 1920-40-talet i östra Nyland. I samlingen finns en småskrift som ger information om innehållet i intervjuerna.
Hacka rätt och må bra : en orienterande studie om arbetsmiljön vid användning av manuella och motordrivna redskap för ogräsbekämpning
Västliga plogdon i Finland
Vibrationer i traktorn plågar ryggen
JTI jobbar för färre lantbruksolyckor
Arbetsledaren : praktisk handbok för lantbruksbefäl
Lantbrukets arbetsmiljö
Entreprenaderna tar fart i jordbruket
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1826, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Lönarbetet och den nordiska demokratin i Finland
Av skadan blir man vis : brukskunskap om psykiskt arbetarskydd i lantbruksavbytarverksamheten
Bilder från bondens år
Arbetarskydd för lantbruksavbrytare
Lönearbete eller egen jord? : den svenska lantarbetarrörelsen och jordfrågan 1908-1936
Torp och torpare i Karsby med omnejd
Torpare och statare : gårdsorganisation och lönesystem på Frugård i Jorois
Min stora bok om bondgården
Lantarbetarefrågan : ett försök till utredning
Kuli-handel eller lovlig näring? : kvinnlig arbetskraft och enskild arbetsförmedling i Finland i början av 1900-talet
Ergonomiska mätmetoder i lantbruket : den 6.-15. juni 1983 i Kuopio, Finland
Entreprenadpriserna för jordbruksarbeten år 2002 undersökta
Lantarbetsgivaren : informationsblad för Lantarbetsgivarnas sammanslutning
Samlingen innehåller material insänt till fotografiinsamlingstävling ordnad i samarbete mellan Folkkultursarkivet, tidningen Västra Nyland och Karis köping år 1974. 520 reproducerade fotografier samt kopior av tidningsartiklar om tävlingen.
Skifternas storlek och form påverkar arbetstiden
Fotografier insända till Finlands svenska hembygdsförbunds fototävling 1997
Kackel i grönsakslandet : musik och dramatik med Pettson och Findus
Skydd i arbetet på en lantgård
Den oberörbara mjölken och den betydelsefulla jorden : om kvinnors arbete och könsarbetsfördelning på den österbottniska landsbygden under slutet av 1800-talet och början av 1900-talet
Småbrukaränkan Gärda Westerlunds beskrivning av arbetet på torpet Dragons på Gullö, Ekenäs 1949 - 1984.
Välfungerande mjölkning sparar tid och pengar
Arbetseffektivitetsföreningen samordnar och främjar maskinentreprenader
Arbetsdata från större gårdar : erfarenheter från SLA:s analysgårdar
